001: 教师后台
002: 你好，18079077639 | 退出
003: 题目详细内容
004: 1. 题号：#19869469
005: 【所属试卷】2025年3月1日天津市事业单位联考《职业能力测验》笔试试题（网友回忆版） 第57题
006: 【材料】
007: 我国学者根据我国女性职业生涯发展的实际情况，将职业女性界定为：受过高等教育，从事具有较高知识水平和技术含量的工作，渴望在事业上获得成功的女性。她们是家庭经济的来源之一，同时也是企业的宝贵资源，她们的工作对专业知识要求较高，工作成果难以衡量，其人力资本能够创造较大的附加值。
008: 女性因自身生理条件的特殊性及繁衍后代的责任，使其职业生涯道路并不那么平坦。大多数职业女性都有过类似经历，本科毕业时22岁，研究生毕业时25岁，27岁左右结婚。由于女性的最佳育龄是25-29岁，一旦结婚就面临生儿育女问题，这就与还处于起步期的工作产生了冲突，要事业还是要孩子，这是困扰很多职业女性的问题。学者们也就此问题形成了不同的声音，经济学家Andrer Mason对生育持反对态度，他认为女性减少生育活动，其对生育子女的责任也随之降低，在职业生涯发展的早期，可以用更多时间去实现自我价值。而乔纳森·R·科尔则持正面态度，她通过对女性科学家的调查，证明生育并不会影响职业女性职业生涯发展，提出生育与工作是否相容，完全取决于个人的适应性和做事的条理性的结论。
009: 女性在作出生育决策时，考虑的因素众多。            。怀孕对女性来说，是一次巨大的生理变化和心理应激过程，当应激反应导致心理变化发生异常而不能自行调整和应对时，则出现心理上的焦虑、抑郁、恐惧等状态。有学者认为，在与外部刺激无关的情况下，孕妇心境会经常波动，发生过敏和过度反应，经常明显地从兴奋转变为消沉。怀孕前期，激素水平的明显变化使得母体对胚胎产生免疫排斥反应，孕妇都有不同程度的忧郁。
010: 育后生产期至哺乳期，由于家庭新成员的到来，一方面职业女性会感觉到幸福，另一方面职业女性会产生一种压力，这种压力有自身意象形成的也有真实感受到的，关于女性对未来的职业生涯发展、孩子健康和教育问题的烦恼，对家庭经济情况的忧愁，有来自做母亲的责任以及对边工作边照顾孩子的精力冲突的恐惧。
011: ①职业女性精力的付出在时间上和强度上都不可能持续不断。②因此，职业女性在回归职场后，会出现不同程度的工作懈怠，注意力不集中等现象。③生育后，女性进入抚养小孩期，这需要耗费大量的精力与体力。④当所承担的责任在时间和强度上超出个体在时间和强度上的可支撑范围，则个体对承担的责任在执行中必然打折扣或者出现顾此失彼的状况。⑤生育过程本身就会使女性身体经历一次巨大的生理变化。⑥人的身体作为知识和技能的载体，是人力资本得以正常发挥的必要条件。
012: 潜意识冲突对女性职业生涯发展的影响是长期的，是从无到有的过程，这也是女性作出生育决策必然要考量的关键。社会学认为，长期的社会生活会形成一定的行为准则，当一个人占据了某个社会角色时，社会就对行使该角色既定的行为准则抱有期望，而其本人会按照既定的行为准则行事，一旦个人行事不能遵守这一准则，个人便会对社会的期望产生愧疚、辜负的心理。职业女性生育后，母亲的社会准则加剧了职业女性的母性意识。随着孩子的长大，这种母性意识会自发地在双方的互动下不断强化。一旦工作导致职业女性不能全身心地遵守母亲的行为准则，职业女性便会产生愧疚的心理：同样，职业女性也有员工角色，因生育而远离职场，也会对自身职业生涯发展产生辜负、愧疚的心理，双向作用下，造成这种潜意识的冲突。产后恢复工作后，这种愧疚感使得职业女性不能全身心投入工作。
013: 【题干】
014: 对文章第四段进行排序最准确的是（    ）。
015: A.⑥⑤①②④③B.⑤⑥③④①②C.⑥⑤③①④②D.③⑥⑤①②④
016: 【答案】
017: C
018: 【解析】
019: 观察选项，确定首句。首句为③句、⑤句和⑥句，⑥句提出观点，论述人的身体是基础，⑤句和③句分别论述生育过程对女性身体的影响、生育后需要耗费大量的精力与体力，两句均是对⑥句观点的解释说明，故⑥句应在③句、⑤句前，排除B、D项。
020: 观察A、C，对比尾句，A项尾句为③句，C项尾句为②句，③句论述生育后女性由于抚养小孩，需要耗费大量的精力与体力这一问题，②句“因此”总结得出职业女性在回归职场后，会出现工作懈怠，注意力不集中等现象，故③句应在②句前，②句更适合做尾句，排除A项。
021: 故正确答案为C。
022: 【解析视频】
023: 【正确率】72.95%
024: 【易错项】B
025: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句排序题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
026: 2. 题号：#15419076
027: 【所属试卷】2024年3月2日北海航海保障中心事业单位招聘《职业能力测试》笔试试题（网友回忆版） 第48题
028: 【材料】
029: 历时7年有余，举全国文艺界、学术界、出版界之力，国内首个以创世神话为主题的重大文化工程进入        阶段。近日，“开天辟地-中华创世神话文艺创作与文化传播工程成果展”在上海中华艺术宫        。
030: 天地玄黄，宇宙洪荒——步入上海中华艺术宫，观者瞬间沉浸于神话世界，穿越时空回溯中华文明源头。总面积达5000平方米的展厅以四种“黄色”分隔为不同展览空间，错落有致呈现76件艺术作品。来自全国20个省份的百余位老中青三代艺术家尽情挥洒想象，再现“大禹治水”“后羿射日”“涿鹿大战”“嫦娥奔月”等国人耳熟能详的中华英雄创世场景······
031: ①从展览出发，上海将在未来全面展示这项宏大文化工程全景全貌：8家国有文艺院团将奉献12场演出，涵盖交响乐、民乐、舞剧、戏曲、儿童剧、木偶剧等多元艺术形式；②不仅限于美术创作。从2015年至2022年，中华创世神话工程以沪上出版家赵昌平先生的《开天辟地-中华创世神话考述》为原点之一，如涓涓溪流逐渐汇成奔腾江海，不断涌现新的成果，迄今已推出5个系列39种52册近2330万字的”中华创世神话研究系列丛书”。③而以中华创世神话为基础的综合大展，则立于浩瀚的中华文化源头，通过多样化的艺术方式呈现了从混沌天地到神话时代再到华夏国家雏形诞生的整个过程。④上海广播电视台还将同步举行“中华创世神话”作品展播活动，推出电视栏目、电视动画、动画电影、大型广播小说等。⑤派生出连环画大系、广播剧、舞台演出······形成了气势磅礴的中华创世神话“元宇宙”。
032: 神话，是中华先民的心灵之梦。创世英雄，是中华先民的精神偶像。天地如何肇始？人类如何诞生？······屈原在《天问》中层出不穷的发间，答案都曾由神话故事给出。“创世神话，是中华传统文化的大IP”。著名作家、出版人孙颙说，打造中华创世神话的“元宇宙”，这一故事也要从20年前说起。2003年，有感于中国年轻一代对希腊罗马等西方传世传说兴趣浓厚，对中华文明的神话源头却知之不详，电影界的吴贻弓、出版界的赵昌平、美术界的施大畏、文学界的孙顺在两会期间不约而同谈起了“被忽视”的中华神话故事。他们秉烛夜谈，兴奋地探讨中华文明、东方哲学，相约携手为中国年轻人写一本“小书”，讲清楚中华文明从何处起源而生生不息。
033: 7年有余的时光中，围绕中华创世神话，全国学术领域共完成5个系列39种52册近2330万字的“中华创世神话研究系列丛书”，系统梳理了中华文明起源、形成、发展的基本图景、内在机制，学术成果十分丰硕。仅“中华创世神话研究工程系列丛书”的一期成果，就包括6部研究专著、8部神话文献资料汇编，如《中华创世神话人物图像谱系》《中华禹迹寻踪》《盘古文化的动态传承》等，总字数约1500万字。
034: 向世界讲述中华文明历史长河最原初、最古老的精彩故事。上海，正在中华文明探源工程中展现独特作为。
035: 【题干】
036: 文章第三段排列正确的顺序应是（    ）。
037: A.③②①④⑤B.①⑤④③②C.②⑤①④③D.①④②⑤③
038: 【答案】
039: D
040: 【解析】
041: 对比选项，确定首句。前一段介绍了上海中华艺术宫举办的“开天辟地-中华创世神话文艺创作与文化传播工程成果展”展览，故第三段开头也应衔接这一话题。①句指出“从展览出发······”，可与第二段话题衔接，故B、D项保留。③句出现“而”，但这句话也是在介绍展览，与前一段话题一致，故不应出现“而”，排除A项；②句指出“不仅限于美术创作”，说明②句前需介绍完与美术创作有关的话题，即展览的情况，故不适合放在开头，排除C项。
042: 对比B、D项，判断①句后接⑤句还是④句。①句介绍上海的做法，并以分号收尾，说明宏大文化工程全景全貌还未介绍完，接下来应继续指出上海的做法，④句指出上海广播电视台还将同步举行“中华创世神话”作品展播活动，可与①句构成并列关系，故D项当选。⑤句介绍的是中华创世神话“元宇宙”的形成，与①句话题不一，无法构成并列关系，B项排除。
043: 故正确答案为D。
044: 【文段出处】《重磅展览！带你了解中华创世神话的“英雄宇宙”》
045: 【解析视频】
046: 【正确率】49.41%
047: 【易错项】B
048: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句排序题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
049: 3. 题号：#5886359
050: 【所属试卷】2023年4月1日天津市河西区事业单位《职业能力倾向测验》笔试试题（网友回忆版） 第62题
051: 【材料】
052: 家中没有呼叫和报警设施、卫生间缺少扶手，光线昏暗，家里有台阶、地板不防滑······这些不起眼的地方都可能给居家的老人们带来不便与安全隐患。
053: 家，是我们日日生活的地方，对于老年人来说，他们在家中生活的时间更长，家居环境也就更为重要。但是，中国疾病监测系统的数据显示，跌倒已成为我国65岁以上老年人因伤致死的首位原因。我国每年有4000多万老年人至少发生1次跌倒，其中约一半发生在家中。不得不承认，虽然我们常常把家比喻为“温暖的港湾”，但人们并没有意识到，很多家庭的居住环境对老年人并不友好。
054: 目前，我国老龄化趋势日益明显。根据第七次全国人口普查数据，我国60岁及以上老年人口数已达到2.6402亿人，占总人口的18.7%。不过，稍显安慰的是，其中60-69岁的低龄老年人占比仍然最高，为55.83%。这部分老年人的身体相对健康，生活自理能力也更强，家居环境安全隐患问题还不那么明显。但是，对于70岁以上的中高龄老人来说，适老化改造就显得      ①      了。根据第七次全国人口普查数据，我国中高龄老年人的占比正在逐年提高，绝对数量也不断增多，整体呈现出高龄化发展趋势。因此，现在就      ②      ，推广适老化改造，正当其时。
055: 但问题的另一面是，目前我国的适老化改造仍处于起步的阶段。中国老龄协会事业发展部主任李志宏表示，我国适老化改造尚没有国家级指南和行业标准，各地对适老化的理解各不相同。此外，不同家庭、不同年龄和健康状态的老年人，对改造的需求也不一样，当前缺少专门的第三方机构为老人做前期专业评估。
056: 另外，很多老年人从没听说过适老化改造，不了解改造的作用和重要性。即使有政府补贴，改造费用往往也无法被全部覆盖。但需要自付费用，老人们改造的意愿就直线下降。此外，一些人过分“不服老”的心态，也阻碍着适老化产品和适老化改造的推广。曾有媒体报道，在陈列适老化产品的展厅，老年人即使来了也“看了就要跑，说我还没老呢，你让我们弄这些”。因此，尽管我国在2020年就印发《关于加快实施老年人居家适老化改造工程的指导意见》，要求改善居家生活照护条件，增强居家生活设施设备安全性、便利性和舒适性，但对于很多人来说，适老化改造还是“新鲜事”。
057: 民政部等4部门又联合发文，提出支持20万户特殊困难高龄、失能、残疾老年人家庭实施适老化改造，巩固家庭养老基础地位，进一步提升老年人居家生活的安全性和便利化，针对重点人群的家庭适老化改造，正在有条不紊地推进。
058: ①没有什么比健康和安全更重要，对老年人来说更是如此，②当然，推广适老化改造是一个系统工程，不可能一蹴而就。③无论如何，现在就应该行动起来，大力推广适老化改造，通过这个小支点，撬动诸多老龄化问题的解决。④因为进行适老化改造是提高老年生活质量的重要途径，必将大大减少老人生活的安全隐患和诸多不便。⑤这需要相关部门的政策支持，需要行业标准的加速制定和优化，也需要社会观念的认同。
059: 【题干】
060: 文章最后一段排列正确的顺序应是（    ）。
061: A.③②①④⑤B.④②①⑤③C.②⑤①④③D.①④②⑤③
062: 【答案】
063: D
064: 【解析】
065: 观察选项，①②③④句做首句，①句论述对老年人来说健康和安全更重要，提出观点，适合做首句；②句中“当然”表示对某一行为的确认或肯定，前面需先说明某件事，不适合做首句，排除C项；③句“现在就应该行动起来，大力推广适老化改造”是对策表述，不适合做首句，排除A项；④句中“因为”是具体的原因解释，前面应有观点，不适合做首句，排除B项。
066: 故正确答案为D。
067: 【出处】光明网《推广适老化改造，为“老”问题寻求新解法》
068: 【解析视频】
069: 【正确率】58.12%
070: 【易错项】C
071: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句排序题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
072: 4. 题号：#5885578
073: 【所属试卷】2023年4月1日天津市河西区事业单位《职业能力倾向测验》笔试试题（网友回忆版） 第57题
074: 【材料】
075: 近日，有网友在媒体平台的领导留言板上，建言住房和城乡建设部党组书记倪虹：“希望可以把资金多放一点在农村或者郊区等不发达的地方，多建设一些体育设施，比如篮球场、足球场、乒乓球场等等，因为这些运动对下一代青少年的身体健康很重要，希望国家可以重视。”这个朴实的建议，引发了不少网友的共鸣。
076: 民族要复兴，乡村必振兴。实现乡村振兴，是一个包含多维度目标任务的系统工程，其中乡村体育健身等公共服务设施的完备程度，也是衡量乡村振兴成色的重要标尺。我国农民群体数量庞大，乡村居住人口达到50979万人，特别是一些农村孩子，因为缺乏篮球场等体育运动设施，他们在成长过程中较少得到锻炼机会，久而久之，就失去了养成运动习惯的最佳年龄窗口。
077: 推进乡村振兴，不能让体育缺位。统计显示，我国人均体育场地面积2.41平方米，而根据估算，我国乡村人均体育场地面积仅为1.15平方米，还不到全国均值的一半，正因为此，刚刚闭幕的2022年中央农村工作会议明确提出，要瞄准“农村基本具备现代生活条件”的目标，组织实施好乡村建设行动，提高乡村基础设施完备度、公共服务便利度、人居环境舒适度，让农民就地过上现代文明生活。
078: 补齐乡村体育设施的短板，是推动城乡基本公共服务一体化的必然要求。从城市到农村，从市民到村民，体育锻炼和休闲健身都不应该成为一种奢侈。其实，早在今年6月，农业农村部、体育总局、国家乡村振兴局就发布了《关于推进“十四五”农民体育高质量发展的指导意见》，其中指出，将农村公共健身设施建设纳入各地健身设施建设补短板五年行动计划、农村基本公共服务提升工程和村级综合服务设施提升工程，加快补齐5000个以上乡镇（街道）全民健身场地器材。
079: ①客观来说，乡村体育设施存在历史欠账，这是由我国国情决定的。②建设体育设施，归根结底是为了让群众加强锻炼、强身健体，因此要      （1）      ，结合人口结构、群众喜好、天气条件等有针对性地补短板。③而贵州的“村BA”打得火热，两广地区的乡村篮球赛也广受欢迎，那么不妨重点支持建设一批篮球场，更好满足群众对这项运动的场地需求。④补齐这块短板既不可能      （2）      ，也不能平均用力，避免“撒胡椒面”式的运动式建设造成资源浪费。⑤例如针对北方冬季较长且气温寒冷，有条件的地区可以考虑多建室内运动场地。
080: 此外，补齐乡村体育设施的短板，“建”是一方面，“管”是另一方面，要避免陷入只“建”不“管”、只使用不维护的误区。一些地方探索建立了农村学校体育设施与农民健身资源共建共享和运行维护补偿机制，大大提高了农村体育设施的使用率和管理水平。还有的地方将体育设施与本地特色文体活动结合起来，发展休闲体育和文化旅游产业，也受到群众欢迎。只有因地制宜，才能让乡村体育设施更好发挥作用，让乡村体育锻炼蔚然成风。
081: 【题干】
082: 阅读文章第五段，下列排序正确的是（    ）。
083: A.③②①④⑤B.④②①⑤③C.②⑤①④③D.①④②⑤③
084: 【答案】
085: D
086: 【解析】
087: 观察选项，对比首句。③句开头出现“而”，属于关联词后半部分，不适合作为首句，排除A项；④句中“这块短板”指代不明，不适合作为首句，排除B项；①句论述乡村体育设施存在的问题，②论述建设体育设施的根本目的及具体做法，均无非首句特征，可作为首句，保留C、D项。
088: 对比C、D项。①④论述乡村体育设施存在的问题以及补齐短板应避免的问题，属于问题论述；②⑤论述建设体育设施的具体对策，按照逻辑，应先论述存在的问题，再论述对策，故①④在前，②⑤在后，D项当选。
089: 故正确答案为D。
090: 【文段出处】《推进乡村振兴，要补齐体育设施这块短板》
091: 【解析视频】
092: 【正确率】62.5%
093: 【易错项】C
094: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句排序题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
095: 5. 题号：#12337
096: 【所属试卷】2015年河北省张家口市事业单位考试《职业能力倾向测验》精选题（网友回忆版） 第37题
097: 【材料】
098: 阅读下文，完成以下各题。
099: 过去一年，政府自身改革和建设取得了新的成绩，但与人民的期待仍有不小差距。政府职能转变还不到位，行政效率有待提高，形式主义、官僚主义比较突出，腐败现象在一些地方、部门和领域比较严重。这些问题必须下大力气解决。要紧紧围绕保增长、保民生、保稳定这个大局，加强政府自身建设。
100: 坚持依法行政。规范行政行为，做到合法行政、合理行政、程序正当、高效便民、诚实守信、权责统一。深入贯彻《行政许可法》，继续推进行政审批制度改革，减少行政许可和审批事项，特别要减少投资审批、项目核准，落实企业的投资主体地位。甲，组织调动各种社会资源，促进经济增长，通过全面正确履行政府职能，创造良好发展环境，增强企业投资的信心，增强社会消费的信心，增强人民群众对国家发展的信心。
101: 实行科学民主决策，各项决策都要做到程序（     ）、过程（     ）、结果（      ）。政府重大决策的形成和执行都要加强调查研究，做到乙，尊重客观规律，提高决策的预见性、科学性和有效性。要推进政务公开，增加透明度，保障人民群众的知情权、参与权、表达权、监督权，让人民群众知道政府在想什么、做什么，赢得人民群众的充分理解、广泛支持和积极参与。今年政府投资力度大、新上项目多，要确保监管到位，绝不能搞劳民伤财的“形象工程”和脱离实际的“政绩工程”，绝不允许利用扩大公共投资为单位和个人谋取私利。各级政府都要自觉接受人大监督和政协民主监督，强化监察、审计等专门监督，高度重视人民群众监督和新闻舆论监督，做到行政权力运行到哪里，监督就落实到哪里，财政资金运用到哪里，审计就跟进到哪里。
102: 切实转变工作作风。各级政府要坚定地贯彻中央的决策部署，紧密结合实际，创造性地开展工作，使中央的各项政策落到实处，收到实效。领导干部要深入调查研究，及时发现问题，解决问题；丙。政府工作人员要始终保持昂扬向上、奋发有为的精神状态，和广大人民群众一道知难而进，开拓进取，艰苦奋斗，共克时艰。
103: 加强廉政建设和反腐败工作。以规范制度和制约权力为核心，针对腐败现象易发多发的领域和环节，从源头上防治腐败。坚决查处腐败案件，依法惩处腐败分子。我们一定要勤勉尽责，以实际行动和工作业绩、建设丁的政府，让人民放心，让人民满意。
104: 【题干】
105: 将下面 A、B、C、D 选项依次还原至原文甲、乙、丙、丁处，语句顺序合理的一项是：
106: A.促进公平竞争，消除地区封锁，打破行业垄断B.察民情、聚民智、听民意C.密切联系群众，倾听群众呼声，关心群众疾苦，为群众排忧解难D.务实、廉洁、为民、高效
107: 【答案】
108: A
109: 【解析】
110: 根据文段可知，“察民情、听民意”是“聚民智”的前提条件，所以“聚民智”应该排在最后，B项的正确顺序是“察民情、听民意、聚民智”；只有先“密切联系群众，关心群众疾苦，倾听群众呼声”，才能“为群众排忧解难”，故C项正确顺序为“密切联系群众，关心群众疾苦，倾听群众呼声，为群众排忧解难”；“为民”是政府的首要任务，故D项正确顺序应为“为民、务实、廉洁、高效”。
111: 故正确答案为A。
112: 【正确率】26.21%
113: 【易错项】C
114: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句排序题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
