001: 教师后台
002: 你好，18079077639 | 退出
003: 题目详细内容
004: 1. 题号：#16283307
005: 【所属试卷】2025年10月25日全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》笔试试题（新疆/黑龙江/广西/重庆/甘肃/海南/云南/吉林/安徽/湖北/湖南）（网友回忆版） 第96题
006: 【材料】
007: 在狩猎-采集经济阶段，人类靠取食动物的肉、血、奶等满足身体所需的盐分，不需要额外再补充盐，而且也不会制盐。①即便进入全新世以后，世界上仍有很多狩猎-采集民族不事农耕，也不制盐，有些民族甚至不怎么吃盐。
008: 在人类历史早期，尽管还不会制盐，但大自然有天然的馈赠。在中国山西南部的运城市的河东盐池，每年春夏之交，南风袭来，池水中便自然结晶出白白的盐花。在有些盐泉出露的地区，人们甚至直接开采天然卤水食用。20世纪60-70年代，由于食盐供应紧缺，在四川的成都平原和长江三峡某些历史上产盐的地区，村民仍会汲取盐井中的卤水煮食菜稀饭。②直到今天，在我国西藏北部的羌塘草原上仍活跃着一支牦牛驮队，每年春夏之交，当地的藏民赶着大群的牦牛长途跋涉前往赞宗盐湖，采集湖面上结晶的盐块，运出来供人们食用。
009: 世界各地的民族志证实，有些民族不用陶器就能制盐。在新几内亚，约鲁巴人种植一种含盐植物来获取盐，类似的方法也见于中美洲热带雨林的某些民族。在东南亚，有些民族将富含纤维的植物茎秆、朽木、椰壳等有机物放入盐泉或海水中浸泡，汲取盐分，将其晒干，焚烧成灰，再将其中的卤水淋滤出来制盐。制盐容器也非常简易，有的用木头削制，有的用椰壳或竹编器具，在表面内外涂抹泥土、蜃灰权充熬盐器具。
010: 在欧洲的波伊纳·斯拉提内地区曾发现可能是陶器出现之前的制盐遗址。考古学家在当地古盐泉的周围找到了燃烧的遗迹，年代可上溯至公元前六千纪上半叶。近些年来，在法国阿尔卑斯山的莫里耶（Moriez）地区也发现有人类在公元前六千纪前半叶制盐的证据。这些新发现表明，有些人类早期的制盐活动不会留下任何物质遗存，这也大大增加了考古学家寻找早期制盐遗址的难度。
011: 人类在新石器时代进入农耕社会，饮食结构开始发生大的改变，以谷物类碳水化合物作为主食，肉食减少，在这一背景下，人类对盐的需求增强，遂开始主动寻找和开发盐业资源。③一般而言，居住在海边的人比较容易获取和食用海产品，从中很容易获取到盐，摄取盐的几率远高于内陆地区。因此，沿海地区的制盐机制和动力也大大低于内陆，制盐出现时间也普遍晚于内陆。
012: 根据考古发现，世界各地已知的早期制盐遗址都已发展到了一定规模。欧洲的盐业考古学家认为，东南欧喀尔巴阡山东部一带拥有丰富的盐泉，很可能在新石器时代之初就被人类开发利用了。在罗马尼亚的布科维纳、靠近索尔卡的斯拉蒂纳·马雷一带，密集分布有大量盐泉。有学者指出，曾在属于公元前六千纪的克瑞斯文化层内发现了早期制盐陶器，但也有学者对此说并不认同。根据在靠近这个地区的卡奇卡遗址地表采集的遗物看，上述说法确实存在不确定因素。
013: 现有考古发现表明，人类最早的制盐活动主要集中在欧洲东南部，时代为新石器时代中期。如果说此前还有个起源和发展阶段的话，至多只能追溯到新石器时代早期的偏晚阶段。④人类之所以在此时开始制盐，主要原因可能是进入农耕社会后食物构成改变强化了对盐的需求。当然，应该也有盐业生产内在动力的驱使。
014: 从事物的逻辑发展进程考察，人类即便掌握了陶器制盐技术，但在制盐活动的起始阶段，也不可能制作专门的制盐器具，很可能使用普通日用炊具制盐，生产规模也小，仅能满足自身群体需求，这类制盐活动很难留下能被考古学家观察到的器物证据。不过，人类早期的制盐活动只能出现在盐卤资源较丰富的地区，假如这类地区的考古遗址数量和规模表现出某些异常的话，必然会引起考古学家的注意，也确曾有过对少数中欧某些类似发现作出过推测。需要注意的是，      ，除了要有制盐器具方面的证据外，还需要寻找其他旁证。
015: 【题干】
016: 以下这段文字，最适合放在文中哪个位置？（    ）
017: 这一理论不仅能够解释人类制盐出现的大致时间范围，也能解释为何内陆的盐业开发要较之沿海地区为早的现象。
018: A.①处B.②处C.③处D.④处
019: 【答案】
020: C
021: 【解析】
022: 阅读文章和句子可知，解题关键在于所给句子中的“这一理论”必须有明确的指代对象，它指代前文已经提出的某个核心观点或结论，同时，该句本身是对该理论意义的总结，指出其能解释两个具体问题：一是制盐出现的时间范围，二是内陆盐业早于沿海的原因。因此，最适合的位置应紧跟在提出该理论的语句之后。
023: A项，①处主要介绍狩猎-采集阶段人类“无需制盐、不会制盐”的状态，未提及“制盐时间”“内陆与沿海差异”的理论，将句子置于此处，“这一理论”无所指代，逻辑上无法衔接，故给定文段不适合放在①处，排除；
024: B项，②处之前及所在段落，主要列举了人类直接利用天然盐资源的各种方式（如河东盐池、盐泉、驮队运盐），属于现象描述，并未提炼出关于制盐起源的规律性“理论”。句子放在这里同样显得突兀，排除；
025: C项，③处之前，即第五段的结尾，明确提出了核心理论：“人类在新石器时代进入农耕社会······对盐的需求增强，遂开始主动寻找和开发盐业资源”。紧接着，原文在③处之后，恰好就阐述了“一般而言，居住在海边的人······摄取盐的几率远高于内陆地区。因此，沿海地区的······制盐出现时间也普遍晚于内陆”，这完美对应了句子中“内陆盐业开发早于沿海”的现象。因此，将句子放在③处，“这一理论”精准指代前文的“农耕社会需求论”，并能自然引出后文对该理论第二个解释（地域差异）的详细说明，逻辑链条完整顺畅，当选；
026: D项，④处之前虽然提到了“人类之所以在此时开始制盐，主要原因可能是进入农耕社会后食物构成改变强化了对盐的需求”，这确实是对制盐时间范围的解释，但该句以“可能”表述，且后文并未展开论述内陆与沿海的差异，而是转向讨论考古证据的难题。将句子放在此处，虽然能勉强承接前文，但无法引出后文，且“这一理论”的指代不如③处直接和有力，排除。
027: 故正确答案为C。
028: 【文段出处】社科院考古所中国考古网《李水城：考古视角—人类早期制盐出现的时间和地点》
029: 【解析视频】
030: 【正确率】65.06%
031: 【易错项】D
032: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
033: 2. 题号：#16283293
034: 【所属试卷】2025年10月25日全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》笔试试题（新疆/黑龙江/广西/重庆/甘肃/海南/云南/吉林/安徽/湖北/湖南）（网友回忆版） 第99题
035: 【材料】
036: 在狩猎-采集经济阶段，人类靠取食动物的肉、血、奶等满足身体所需的盐分，不需要额外再补充盐，而且也不会制盐。①即便进入全新世以后，世界上仍有很多狩猎-采集民族不事农耕，也不制盐，有些民族甚至不怎么吃盐。
037: 在人类历史早期，尽管还不会制盐，但大自然有天然的馈赠。在中国山西南部的运城市的河东盐池，每年春夏之交，南风袭来，池水中便自然结晶出白白的盐花。在有些盐泉出露的地区，人们甚至直接开采天然卤水食用。20世纪60-70年代，由于食盐供应紧缺，在四川的成都平原和长江三峡某些历史上产盐的地区，村民仍会汲取盐井中的卤水煮食菜稀饭。②直到今天，在我国西藏北部的羌塘草原上仍活跃着一支牦牛驮队，每年春夏之交，当地的藏民赶着大群的牦牛长途跋涉前往赞宗盐湖，采集湖面上结晶的盐块，运出来供人们食用。
038: 世界各地的民族志证实，有些民族不用陶器就能制盐。在新几内亚，约鲁巴人种植一种含盐植物来获取盐，类似的方法也见于中美洲热带雨林的某些民族。在东南亚，有些民族将富含纤维的植物茎秆、朽木、椰壳等有机物放入盐泉或海水中浸泡，汲取盐分，将其晒干，焚烧成灰，再将其中的卤水淋滤出来制盐。制盐容器也非常简易，有的用木头削制，有的用椰壳或竹编器具，在表面内外涂抹泥土、蜃灰权充熬盐器具。
039: 在欧洲的波伊纳·斯拉提内地区曾发现可能是陶器出现之前的制盐遗址。考古学家在当地古盐泉的周围找到了燃烧的遗迹，年代可上溯至公元前六千纪上半叶。近些年来，在法国阿尔卑斯山的莫里耶（Moriez）地区也发现有人类在公元前六千纪前半叶制盐的证据。这些新发现表明，有些人类早期的制盐活动不会留下任何物质遗存，这也大大增加了考古学家寻找早期制盐遗址的难度。
040: 人类在新石器时代进入农耕社会，饮食结构开始发生大的改变，以谷物类碳水化合物作为主食，肉食减少，在这一背景下，人类对盐的需求增强，遂开始主动寻找和开发盐业资源。③一般而言，居住在海边的人比较容易获取和食用海产品，从中很容易获取到盐，摄取盐的几率远高于内陆地区。因此，沿海地区的制盐机制和动力也大大低于内陆，制盐出现时间也普遍晚于内陆。
041: 根据考古发现，世界各地已知的早期制盐遗址都已发展到了一定规模。欧洲的盐业考古学家认为，东南欧喀尔巴阡山东部一带拥有丰富的盐泉，很可能在新石器时代之初就被人类开发利用了。在罗马尼亚的布科维纳、靠近索尔卡的斯拉蒂纳·马雷一带，密集分布有大量盐泉。有学者指出，曾在属于公元前六千纪的克瑞斯文化层内发现了早期制盐陶器，但也有学者对此说并不认同。根据在靠近这个地区的卡奇卡遗址地表采集的遗物看，上述说法确实存在不确定因素。
042: 现有考古发现表明，人类最早的制盐活动主要集中在欧洲东南部，时代为新石器时代中期。如果说此前还有个起源和发展阶段的话，至多只能追溯到新石器时代早期的偏晚阶段。④人类之所以在此时开始制盐，主要原因可能是进入农耕社会后食物构成改变强化了对盐的需求。当然，应该也有盐业生产内在动力的驱使。
043: 从事物的逻辑发展进程考察，人类即便掌握了陶器制盐技术，但在制盐活动的起始阶段，也不可能制作专门的制盐器具，很可能使用普通日用炊具制盐，生产规模也小，仅能满足自身群体需求，这类制盐活动很难留下能被考古学家观察到的器物证据。不过，人类早期的制盐活动只能出现在盐卤资源较丰富的地区，假如这类地区的考古遗址数量和规模表现出某些异常的话，必然会引起考古学家的注意，也确曾有过对少数中欧某些类似发现作出过推测。需要注意的是，      ，除了要有制盐器具方面的证据外，还需要寻找其他旁证。
044: 【题干】
045: 填入文中空白横线处最恰当的一项是（    ）。
046: A.判断某个遗址是否存在制盐活动B.制盐遗址的发现具有一定的偶然性C.人类的制盐技术并不是单方面发展的D.考古工作需要建立在坚实的证据基础上
047: 【答案】
048: A
049: 【解析】
050: 横线在段尾，需概括前文，且横线所在句内有其他分句，需要同时考虑分句的提示作用。前文主要探讨了如何从考古学上判定早期制盐遗址：先指出因生产规模小、使用普通器具，早期制盐活动很难留下明确的器物证据；继而提出，若盐卤资源丰富地区的遗址出现规模或数量上的异常，则可作为推测制盐存在的线索。由此可见，整段文字始终围绕“如何判断一个遗址是否存在制盐活动”这一核心问题展开。横线后的分句“除了要有制盐器具方面的证据外，还需要寻找其他旁证”，则是在此基础上提出的具体方法论，强调了证据的多元性。A项“判断某个遗址是否存在制盐活动”精准地概括了前文的全部讨论，并作为主语自然引出了后文关于“证据”的论述，形成“提出问题—总结问题—提出方案”的完整逻辑链，当选。
051: B项，与后文主动寻求“多种证据”的确定性方法论相悖，排除；
052: C项，偏离了本段“遗址性质判定”的考古学主线，排除；
053: D项，虽表述正确，但未具体聚焦于“制盐活动”这一核心话题，与上下文衔接不够紧密，表述宽泛，排除。
054: 故正确答案为A。
055: 【文段出处】《李水城：考古视角—人类早期制盐出现的时间和地点》
056: 【解析视频】
057: 【正确率】62.47%
058: 【易错项】D
059: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
060: 3. 题号：#13314343
061: 【所属试卷】2025年1月4日天津市红桥、南开、和平、河东、河西区事业单位招聘《职业能力测验》笔试试题（网友回忆版） 第57题
062: 【材料】
063: 福建与台湾隔海相望，自古以来特别是明清以来，福建先民大规模迁居台湾，在闽台往来过程中留存下数量众多、内容丰富的闽台关系档案。这些档案既包括文书、信件、契约、族谱等，也包括书画、匾额、碑刻、录音、录像等，翔实记录了以福建先民为主体的大陆民众迁居台湾的历史，见证了他们在台湾进行土地拓垦、经济开发、文教开化、反殖民抗争等一系列促进社会发展的实践过程。
064: 从时间维度看，闽台关系档案是一部厚重翔实的迁台史。追根溯源，台湾地区实际上是以中原南徙先民为主体建立起来的社会。大约在宋元时期，中原先民基本完成向南迁徙，定居福建之后的中原先民二度迁徙形成了台湾主流社会。据相关代表性文献汇编记载，中原先民及其后裔将中原文化带到了福建，中原文化经历了糅合福建（主要是闽南）地域文化这一本土化过程后，伴随大规模人口迁徙传入台湾，氤氲化合成为建构台湾社会的文化基础。
065: 。闽台关系档案数量庞大、种类多样、分布广泛、内容繁复，不仅全面反映了在      ①      的迁台历史进程中两岸政治、经贸、文教、宗族、风土的真实面貌，还是两岸血脉相连的佐证和载体。以福建推出的“共同家园 共同记忆——闽台关系档案文献展”为例，展览遴选清帝谕旨、朱批奏折、两岸书信、闽台宗亲谱牒等珍贵档案文献，涵盖郑氏收复、康熙统一、光绪设省、甲午割台、台湾光复等重大事件，囊括了官员任免、物产交换、科举考试、财政调拨、海疆防务、反殖抗日等诸多翔实史料。
066: 从精神维度看，闽台关系档案承载着两岸同胞共同的文化认同和家国情怀。以闽台宗亲谱牒为例，它是记载闽台地区各个姓氏家族文化传承与历史变迁的主要档案文献，包括姓氏源流、先辈著述、世系表、家训族谱、风水图等。而在日本殖民统治时期（1895—1945年），众多台湾民众仍然心怀祖国，不忘民族大义，坚守民族气节，展开      ②      、不屈不挠的反殖民抗争，彰显着两岸同胞同属中华民族的家国情怀。
067: 【题干】
068: 文章第三段填入画横线部分最恰当的一项是（    ）。
069: A.从空间维度看，闽台关系档案真实反映了两岸的风土人情与历史风貌B.从内容维度看，闽台关系档案是一部展现两岸血脉相连的百科全书C.从心理维度看，闽台关系档案承载着闽台民族记忆和历史文化记忆D.从宏观角度看，闽台关系档案是两岸民众正确认识两岸历史渊源最直接的凭证
070: 【答案】
071: B
072: 【解析】
073: 横线出现在文段开头，需对后文进行总结。第三段主要讨论了闽台关系档案的丰富内容——包含了闽台之间政治、经济、文化、社会等各个方面的历史记录，并强调其是研究两岸关系的重要资料。B项“展现两岸血脉相连的百科全书”既可体现出其重要性，又以“百科全书”形容其对档案内容记录的全面和详尽，符合文段重点，当选。
074: A项“空间”、C项“心理”均无法对应后文的档案内容，排除；
075: D项侧重从宏观角度看档案的“凭证作用”，但文章第三段更侧重于档案的内容丰富性和其对展现两岸关系的全面性，而不是仅仅作为凭证。故D项表述不够明确，排除。
076: 故正确答案为B。
077: 【文段出处】《守护历史记忆 同心共创未来—闽台关系档案保护利用助力两岸民心相通》
078: 【正确率】74.35%
079: 【易错项】A
080: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
081: 4. 题号：#15251030
082: 【所属试卷】2024年4月27日天津市西青、北辰、津南、宁河、武清、河东区事业单位公开招聘工作人员《职业能力测验》笔试精选题（网友回忆版） 第54题
083: 【材料】
084: 人类的心智活动中有一种令人神往的奇妙时刻，它是阿基米德发现浮力定律的瞬间，也是王阳明在龙场悟道的刹那。一种全新的思想如闪电般照亮寰宇，人类的历史翻开了新篇章。其实，不仅伟大人物有顿悟的经历，就连普通人也会有“恍然大悟”的体验，例如猜谜语、脑筋急转弯、思考工作中遇到的难题，这时我们会有一种突发奇想、豁然开朗的感觉。
085: 在心理学和认知科学的语境中，顿悟是创造性思维的关键阶段。美国心理学家华莱士把创造性思维分为准备期、酝酿期、明朗期和验证期四个阶段。顿悟是发生在明朗期的（①），它并不是（②），而是有始有终、水到渠成的过程。
086: 创造性思维的准备期包括知识的积累和对信息的搜集，对问题本身进行细致分析，初步尝试解决问题。由于问题的难度或复杂程度超出了原有的认知水平，个体可能陷入困境，形成思维僵局。随后进入酝酿期。此时问题暂被搁置，个体转向其他无关的活动，比如阿基米德去洗澡、王阳明在山洞打坐，而他们在潜意识水平上对问题加工继续进行。这时候外界环境中往往会出现一些新的线索，比如澡盆中溢出的水、黑暗中的光明，使个体的思绪又被带回原先的问题。接下来就到了激动人心的时刻，个体在潜意识中获得的答案突然浮现到意识层面，就好像从神灵那里得到启示一般。在茅塞顿开的喜悦之后，需要用理性思考来检验自己获得的答案是否正确，也就来到了验证期。
087: 创造性思维的不同阶段对应着大脑不同部位的活跃。内侧额叶及颞叶构成准备期的神经网络，内侧额叶与认知控制有关，颞叶与语言和记忆有关。酝酿期涉及左右脑的共同参与，其中右脑与直觉，即非理性思维密切相关，海马、腹内侧前额叶等脑区在酝酿过程中起着重要作用。产生顿悟的明朗期，显著激活了右侧颞上回、左侧后扣带回、左内侧额叶、双侧海马旁回，其中右侧颞上回是构建远距离联想过程中起关键作用的脑区。验证期激活了左外侧前额叶、楔前叶等脑区，提示个体提取关键信息对答案的细节进行验证。
088: 顿悟的产生需要很多脑区协同参与，它是自然而然发生的，并非常人无法企及的高难度任务。科学家曾用黑猩猩做实验，在房间的天花板上吊一串水果，给黑猩猩两截木棍。这两截木棍如果接在一起，就刚好可以够到水果。开始，黑猩猩用一根木棍去够水果，没有成功，然后尝试用一根木棍顶着另一根木棍去够水果，还是没有成功。过了1个小时，黑猩猩似乎放弃了，开始摆弄这两根木棍，忽然发现可以将其中一根木棍的一端插入另外一根木棍的一端，于是把两个木棍接在一起，用这个长木棍够到了水果。                    ？
089: 学生如果缺乏“悟性”，很可能是被刻板的教学模式训练得只会死记硬背，而失去了天性中对创造性思维的尝试。为了培养学生的创造性思维，教师应鼓励学生主动学习，采用一些培养创造性思维的学习方法，如项目式学习、头脑风暴，对学生的意见进行客观分析而减少主观判断。
090: 对于已经踏入社会的成年人而言，每天都会遇到新的问题，这就是锻炼创造性思维的契机。每一个问题的解决，都需要我们积累经验深入思考，即使用逻辑推理也会发挥直觉和创造，只要我们开启大脑不断探求，就会迎来顿悟的降临。
091: 【题干】
092: 结合上下文，填入文中第五段画线部分最恰当的是（    ）。
093: A.黑猩猩能够依靠工具获取食物，它们的智力水平会远不及人类吗B.黑猩猩通过一系列的探索与思考，它们的创造性思维阶段与人类会有差别吗C.连黑猩猩都可以经历失败获得顿悟，人类又怎么会失去顿悟的能力呢D.黑猩猩屡次失败而又屡次进行尝试，人类怎么会不具有这种坚持的精神呢
094: 【答案】
095: C
096: 【解析】
097: 横线出现在文段尾句，起到了总结全文的作用。文段描述了黑猩猩通过一系列尝试和失败后，最终通过顿悟解决问题的过程。故横线处所填内容应强调顿悟是一个自然发生的过程，并非只有人类才能做到，这种现象说明顿悟并非高不可及，而是一种普遍的认知机制，对应C项。
098: A项，强调的是黑猩猩和人类智力水平的比较，与前后内容不衔接，排除；
099: B项，强调黑猩猩和人类创造性思维阶段的差别，与文意不符，排除；
100: D项，突出的是人类的坚持精神，与文意无关，排除。
101: 故正确答案为C。
102: 【文段出处】《灵感乍现靠什么来迸发》
103: 【解析视频】
104: 【正确率】83.84%
105: 【易错项】B
106: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
107: 5. 题号：#15547480
108: 【所属试卷】2025年4月19日北京市事业单位统考《公共基本能力测验》笔试精选题（网友回忆版） 第46题
109: 【材料】
110: ①2024年5月3日，嫦娥六号月球探测器英勇出征，开启世界首次月球背面采样返回之旅，将人类探月推向前所未有的高度。
111: ②由于月球始终有一面背对地球，着陆在月球背面的探测器受到月球自身的遮挡，无法直接实现与地球的测控通信和数据传输，地面指挥和实时通信面临巨大困难。前期发射的鹊桥二号中继星，为解决这一难题提供了“信息桥梁”。
112: ③地球不停自转会挡住天线探测的光线，单个深空天线系统不能时时刻刻对得准月球。为时刻能“看得见”探测器，我国科学家建设佳木斯、喀什和阿根廷等深空站，构建深空天线组阵系统，利用多站接力方式为鹊桥二号和嫦娥六号提供测控通信支持，基本上可以实现地球无论转到什么位置，最少有一个站可以看到它，全程掌控任务设备状态。
113: ④月球背面的环境条件十分恶劣，温差大、辐射强等因素都给采样任务执行带来极大的困难。为了让嫦娥六号落地准、抓好土、科学家研发了十余款电机产品，将在月壤采样环节发挥关键作用。研制的冲击电机、加载电机和整形电机三款产品，在电机体重变轻的同时，大幅增加力矩，助力推动钻头前进，为“挖土”提供源源动力。
114: 作为支撑探测器工作的主要能源，太阳电池阵的稳定性能至关重要。“嫦娥六号月背采样完成后，起飞时的高温、振动和羽流环境，都会给太阳电池阵带来不利影响，产品研制困难重重。”太阳电池阵产品设计师表示，为使产品在高温下仍性能稳定，对配备的太阳电池阵进行了技术攻关，使产品在较为苛刻的环境下依然能为“嫦娥探月”提供源源动力。
115: 压力、温度、振动等传感器，可为探测车变轨等姿态调整和控制提供直接依据，保障任务顺利进行；配备的低温接收机堪称“信号放大机”，能够对淹没在噪声以下的航天器下行极微弱信号进行接收放大并传递到数字终端，保证稳定通信和高效的数据回传。
116: 【题干】
117: “鹊桥二号堪称月球背后的通信大使，只要月球附近信号传来，‘鹊桥’就能实时对地球通信，而翻译这些信号就要靠我国自己研制的深空天线组阵系统。”将这段文字回填至原文，最恰当的地方是（    ）。
118: A.①B.②C.③D.④
119: 【答案】
120: C
121: 【解析】
122: 分析所给文段，文段主要介绍了“鹊桥二号”的作用，即“鹊桥二号堪称月球背后的通信大使，只要月球附近信号传来，‘鹊桥’就能实时对地球通信”，根据话题一致原则，该段文字前文应先引出“鹊桥二号”这一话题。第二段结尾提及了“鹊桥二号”，且论述了“月球背面探测器无法直接实现与地球的测控通信和数据传输”这一问题可以通过鹊桥二号提供的“信息桥梁”来解决，题干中的文字是对“信息桥梁”的具体解释，故题干中的文字填入第二段结尾，第三段之前，承上启下，故应在③处，C项当选。
123: ①段介绍的是嫦娥六号月球探测器出征，开启探月之旅，④段介绍的是嫦娥六号在月球背面采样所面临的困难及解决方法，均未提到“鹊桥二号”，衔接不当，排除A、D项。②段引出“鹊桥二号”这一话题，应先引出话题，再论述具体作用，故所给文段不应在②处，排除。
124: 故正确答案为C。
125: 【文段出处】《电子科技，带你探索月球背面的“秘密”》
126: 【解析视频】
127: 【正确率】50.8%
128: 【易错项】B
129: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
130: 6. 题号：#12884664
131: 【所属试卷】2022年9月17日全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》试题（安徽/甘肃/海南/湖北/湖南/四川绵阳/云南/吉林长春/重庆市属）（网友回忆版） 第96题
132: 【材料】
133: ①白色是一种包含光谱中所有色光的颜色，是日常生活中接触到的明度最高的颜色。它无法用其他颜色调和得到，是美术生颜料盒中最贵、最爱惜的存在，也是汽车喷漆、工业涂料中比较贵的一种。
134: ②                    ，以工业界常用的白色涂料为例，与其他涂料相比，白色涂料受杂质的影响更为明显，因此纯化工艺更为复杂；白色涂料容易受到氧化而变黄，选用怎样的材料、如何稳定其基体，也都是工艺上的难点。
135: ③总而言之，越白的涂料越难造。但科学家们从未停止对于极致的追求，就像已经制造出“超级黑”涂层材料“梵塔黑”，能够吸收99.9%的可见光。美国普渡大学的科学家则在追求极致的白，他们经过六年多的努力，创造出了人类史上最白的涂料，能反射高达98.1%的可见光，还能将红外线热量从粉刷表面散发出去，拥有极优的辐射制冷性能。
136: ④此前，要实现高效的被动式（辐射）制冷十分困难。一种方案是采用复杂的多层结构或反射金属层，然而应用领域有限。通过涂料实现被动制冷是另一种方案，但是目前使用的大部分白色涂料，反射率仅有80%～90%，低反射率使得其很难保持表面的凉爽，这就要求粉刷一层很厚的涂料，不仅浪费还极容易板结，而且其适用范围较窄，仅能在某些特定天气条件下发挥作用。
137: ⑤为了解决这一问题，早在2020年10月，该研究小组就发明了一种碳酸钙基的白色涂料，反射率达到95.5%。而现在，他们发明的这种基于硫酸钡的新型纳米复合超白涂料，更大程度地推动了被动式制冷技术的发展。
138: ⑥这种超白涂料有两个变白“秘籍”：其一是涂料基体中掺入高浓度的硫酸钡。这种化合物具有较低的阳光吸收率和高反射率，常作为改变稠度的填充剂，添加在一些白色涂料中；也可以作为增白剂，添加到相纸或化妆品中。其二涂料内部的硫酸钡粒子大小不同，具有较大的粒径波动范围。每个粒子散射光的程度会随粒径大小发生波动，涂料内部粒子越大的粒径范围分布，能够允许涂料散射范围越大的可见光。这两大“秘籍”的叠加效果，使得这种新型涂料获得了极高的反射率。
139: ⑦一项研究显示，如果将城市的房屋屋顶都用理想白色涂料粉刷，可使热岛效应减轻33%，将城市的整体温度降低0.4℃，并显著降低室内温度，降低空调使用率，实现节能减排。
140: ⑧这种新型涂料反射率远高于普通商用涂料，降温效果更加优良。研究人员在室外对涂料的降温性能进行测试，结果显示：这种涂料能适用于多种环境，在夜间能使粉刷后的表面比周围环境温度低11℃，在中午的强烈阳光下，同样可使表面冷却到比周围环境低5℃；即使是在冬天的寒冷环境中，仍能将样品表面降低10℃，证明该涂料具有极为优秀的反射降温性能。
141: ⑨研究人员表示，这种新型涂料，不管是反射率、降温性能还是稳定性，都优于目前使用的其他商用白色涂料，制造工艺也与普通商业涂料工艺相兼容，成本可控。因此，这种涂料未来在降低空间制冷成本、对抗城市热岛效应、缓解全球变暖等方面具有广阔的应用前景。研究人员认为，只需要用这种涂料涂1%的地球表面（也许就是一些无人区的岩石），就可以一定程度起到对抗气候变化的作用。
142: 【题干】
143: 下面这段文字最可能位于哪两段之间？（    ）
144: 众所周知，白色光是一种复色光，不透明物体会吸收不同色光，反射相同色光，所以白色物体拥有较高的反射率。用白色涂料粉刷房顶，能够很大程度地反射太阳的辐射热量，有效降低辐射传热和对流传热。
145: A.②和③之间B.③和④之间C.⑥和⑦之间D.⑦和⑧之间
146: 【答案】
147: C
148: 【解析】
149: 题目中所给段落解释了白色物体高反射率的原理，并延伸到白色涂料粉刷房顶可反射太阳热量、降低传热的实际应用。置于文段应起到承上启下的作用，上下文话题应与之保持一致。故上文应涉及“白光反射率”相关话题，下文则继续介绍白色涂料粉刷房顶等实际应用的话题。C项中⑥段详细解释了新型超白涂料的两个技术“秘籍”，解释了涂料高反射率的技术原理，⑦段则引入研究数据，说明用理想白色涂料粉刷屋顶可以减轻热岛效应，降低温度，节能减排的应用效果，两段话题与所给段落一致，且所给文段带入之间恰好衔接技术原理与实际应用，当选。
150: A项，②段讨论白色涂料的制造难点，③段引出“超级白”涂料的研发，置于段落中间与上下文无直接关联，排除；
151: B项，③段介绍“超级白”涂料的研发成果，④段转而讨论被动制冷的困难，置于段落中间会破坏转折逻辑，排除；
152: D项，⑦段已进入应用效果，⑧段进一步细化测试数据，“原理性解释”应出现在应用分析之前，而非之后，排除。
153: 故正确答案为C。
154: 【文段出处】《最白的白色涂料有多白》
155: 【正确率】60.02%
156: 【易错项】B
157: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
158: 7. 题号：#12884665
159: 【所属试卷】2022年9月17日全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》试题（安徽/甘肃/海南/湖北/湖南/四川绵阳/云南/吉林长春/重庆市属）（网友回忆版） 第97题
160: 【材料】
161: ①白色是一种包含光谱中所有色光的颜色，是日常生活中接触到的明度最高的颜色。它无法用其他颜色调和得到，是美术生颜料盒中最贵、最爱惜的存在，也是汽车喷漆、工业涂料中比较贵的一种。
162: ②                    ，以工业界常用的白色涂料为例，与其他涂料相比，白色涂料受杂质的影响更为明显，因此纯化工艺更为复杂；白色涂料容易受到氧化而变黄，选用怎样的材料、如何稳定其基体，也都是工艺上的难点。
163: ③总而言之，越白的涂料越难造。但科学家们从未停止对于极致的追求，就像已经制造出“超级黑”涂层材料“梵塔黑”，能够吸收99.9%的可见光。美国普渡大学的科学家则在追求极致的白，他们经过六年多的努力，创造出了人类史上最白的涂料，能反射高达98.1%的可见光，还能将红外线热量从粉刷表面散发出去，拥有极优的辐射制冷性能。
164: ④此前，要实现高效的被动式（辐射）制冷十分困难。一种方案是采用复杂的多层结构或反射金属层，然而应用领域有限。通过涂料实现被动制冷是另一种方案，但是目前使用的大部分白色涂料，反射率仅有80%～90%，低反射率使得其很难保持表面的凉爽，这就要求粉刷一层很厚的涂料，不仅浪费还极容易板结，而且其适用范围较窄，仅能在某些特定天气条件下发挥作用。
165: ⑤为了解决这一问题，早在2020年10月，该研究小组就发明了一种碳酸钙基的白色涂料，反射率达到95.5%。而现在，他们发明的这种基于硫酸钡的新型纳米复合超白涂料，更大程度地推动了被动式制冷技术的发展。
166: ⑥这种超白涂料有两个变白“秘籍”：其一是涂料基体中掺入高浓度的硫酸钡。这种化合物具有较低的阳光吸收率和高反射率，常作为改变稠度的填充剂，添加在一些白色涂料中；也可以作为增白剂，添加到相纸或化妆品中。其二涂料内部的硫酸钡粒子大小不同，具有较大的粒径波动范围。每个粒子散射光的程度会随粒径大小发生波动，涂料内部粒子越大的粒径范围分布，能够允许涂料散射范围越大的可见光。这两大“秘籍”的叠加效果，使得这种新型涂料获得了极高的反射率。
167: ⑦一项研究显示，如果将城市的房屋屋顶都用理想白色涂料粉刷，可使热岛效应减轻33%，将城市的整体温度降低0.4℃，并显著降低室内温度，降低空调使用率，实现节能减排。
168: ⑧这种新型涂料反射率远高于普通商用涂料，降温效果更加优良。研究人员在室外对涂料的降温性能进行测试，结果显示：这种涂料能适用于多种环境，在夜间能使粉刷后的表面比周围环境温度低11℃，在中午的强烈阳光下，同样可使表面冷却到比周围环境低5℃；即使是在冬天的寒冷环境中，仍能将样品表面降低10℃，证明该涂料具有极为优秀的反射降温性能。
169: ⑨研究人员表示，这种新型涂料，不管是反射率、降温性能还是稳定性，都优于目前使用的其他商用白色涂料，制造工艺也与普通商业涂料工艺相兼容，成本可控。因此，这种涂料未来在降低空间制冷成本、对抗城市热岛效应、缓解全球变暖等方面具有广阔的应用前景。研究人员认为，只需要用这种涂料涂1%的地球表面（也许就是一些无人区的岩石），就可以一定程度起到对抗气候变化的作用。
170: 【题干】
171: 填入第②段横线处最恰当的一项是（    ）。
172: A.不同颜色涂料的工艺流程有所不同B.抬高白色“身价”的原因有很多种C.涂料广义上属于有机化工高分子材料D.白色涂料因“百搭”优势而备受青睐
173: 【答案】
174: B
175: 【解析】
176: 横线在第②段的开头，为该段的总起句，需概括后文中心，且应承接第①段的内容。第①段强调白色涂料难以调和，比较昂贵，第②段横线后以工业常用白涂料为例，阐述白色涂料纯化工艺复杂、容易氧化变黄等工艺难点，其本质上是解释第①段提到的白色涂料在工业中比较贵的原因，对应B项。B项中“身价”对应第①段提到的“价格贵”，后文通过工艺难点具体说明“贵”的原因，作为总起句，精准概括段落主旨，当选。
177: A项，“不同颜色涂料工艺不同”偏离主题，全文未对比其他颜色，排除；
178: C项，“有机化工高分子材料”与上下文无关，段落未涉及涂料的材料分类（有机/无机等），排除；
179: D项，“因‘百搭’受青睐”与后文“工艺难点”无法衔接，且略显矛盾，排除。
180: 故正确答案为B。
181: 【文段出处】《最白的白色涂料有多白》
182: 【正确率】56.79%
183: 【易错项】A
184: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
185: 8. 题号：#19869468
186: 【所属试卷】2025年3月1日天津市事业单位联考《职业能力测验》笔试试题（网友回忆版） 第56题
187: 【材料】
188: 我国学者根据我国女性职业生涯发展的实际情况，将职业女性界定为：受过高等教育，从事具有较高知识水平和技术含量的工作，渴望在事业上获得成功的女性。她们是家庭经济的来源之一，同时也是企业的宝贵资源，她们的工作对专业知识要求较高，工作成果难以衡量，其人力资本能够创造较大的附加值。
189: 女性因自身生理条件的特殊性及繁衍后代的责任，使其职业生涯道路并不那么平坦。大多数职业女性都有过类似经历，本科毕业时22岁，研究生毕业时25岁，27岁左右结婚。由于女性的最佳育龄是25-29岁，一旦结婚就面临生儿育女问题，这就与还处于起步期的工作产生了冲突，要事业还是要孩子，这是困扰很多职业女性的问题。学者们也就此问题形成了不同的声音，经济学家Andrer Mason对生育持反对态度，他认为女性减少生育活动，其对生育子女的责任也随之降低，在职业生涯发展的早期，可以用更多时间去实现自我价值。而乔纳森·R·科尔则持正面态度，她通过对女性科学家的调查，证明生育并不会影响职业女性职业生涯发展，提出生育与工作是否相容，完全取决于个人的适应性和做事的条理性的结论。
190: 女性在作出生育决策时，考虑的因素众多。            。怀孕对女性来说，是一次巨大的生理变化和心理应激过程，当应激反应导致心理变化发生异常而不能自行调整和应对时，则出现心理上的焦虑、抑郁、恐惧等状态。有学者认为，在与外部刺激无关的情况下，孕妇心境会经常波动，发生过敏和过度反应，经常明显地从兴奋转变为消沉。怀孕前期，激素水平的明显变化使得母体对胚胎产生免疫排斥反应，孕妇都有不同程度的忧郁。
191: 育后生产期至哺乳期，由于家庭新成员的到来，一方面职业女性会感觉到幸福，另一方面职业女性会产生一种压力，这种压力有自身意象形成的也有真实感受到的，关于女性对未来的职业生涯发展、孩子健康和教育问题的烦恼，对家庭经济情况的忧愁，有来自做母亲的责任以及对边工作边照顾孩子的精力冲突的恐惧。
192: ①职业女性精力的付出在时间上和强度上都不可能持续不断。②因此，职业女性在回归职场后，会出现不同程度的工作懈怠，注意力不集中等现象。③生育后，女性进入抚养小孩期，这需要耗费大量的精力与体力。④当所承担的责任在时间和强度上超出个体在时间和强度上的可支撑范围，则个体对承担的责任在执行中必然打折扣或者出现顾此失彼的状况。⑤生育过程本身就会使女性身体经历一次巨大的生理变化。⑥人的身体作为知识和技能的载体，是人力资本得以正常发挥的必要条件。
193: 潜意识冲突对女性职业生涯发展的影响是长期的，是从无到有的过程，这也是女性作出生育决策必然要考量的关键。社会学认为，长期的社会生活会形成一定的行为准则，当一个人占据了某个社会角色时，社会就对行使该角色既定的行为准则抱有期望，而其本人会按照既定的行为准则行事，一旦个人行事不能遵守这一准则，个人便会对社会的期望产生愧疚、辜负的心理。职业女性生育后，母亲的社会准则加剧了职业女性的母性意识。随着孩子的长大，这种母性意识会自发地在双方的互动下不断强化。一旦工作导致职业女性不能全身心地遵守母亲的行为准则，职业女性便会产生愧疚的心理：同样，职业女性也有员工角色，因生育而远离职场，也会对自身职业生涯发展产生辜负、愧疚的心理，双向作用下，造成这种潜意识的冲突。产后恢复工作后，这种愧疚感使得职业女性不能全身心投入工作。
194: 【题干】
195: 填入第三段划横线处最恰当的一项是（    ）。
196: A.其中，心理因素是女性作出生育决策的重要因素B.生育带来的巨大生理变化是影响生育的主要原因C.能否调整和应对生育带来的变化是决定性因素D.职业女性作出生育决策是基于综合性、深层次的考虑
197: 【答案】
198: C
199: 【解析】
200: 横线出现在中间，需要结合前后文分析。前文提到女性做出生育决策会考虑众多因素，横线后强调“怀孕对女性来说，是一次巨大的生理变化和心理应激过程，应激反应导致心理变化发生异常而不能自行调整和应对时，则出现心理上的焦虑、抑郁、恐惧等状态”，即调整和应对生育带来的巨大变化非常重要，后继续围绕孕妇的心境、情绪变化进行论述，故横线处应体现要调整、应对这一变化，对应C项。
201: A、B项，分别是“心理因素”和“生理变化”表述均片面，文中是“巨大的生理变化和心理应激”，排除；
202: D项，表述不明确，未突出横线后强调的生理、心理巨大变化的调整，排除。
203: 故正确答案为C。
204: 【正确率】25.67%
205: 【易错项】A
206: 【考点】言语理解与表达-语句表达-语句填空题-横线在中间 （原为 中间）;言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
207: 9. 题号：#13192224
208: 【所属试卷】2025年3月29日全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》笔试试题（广西/贵州/海南/黑龙江/湖北/吉林/江西/宁夏/山西/新疆/云南/辽宁/重庆/青海/内蒙古/湖南/安徽）（网友回忆版） 第96题
209: 【材料】
210: ①滤镜、美图、换脸······不断更新迭代的技术，宣告计算机软件正塑造着这个时代的新“身体”——一种可以任意编辑、改写、替换甚至重造的数字身体。当人们可以精心修饰照片和视频，扮演和展现最想要展示的自己时，真实的脸还重要吗？虚拟的数字面容意味着什么？
211: ②人类学家莫斯说：“身体是人的最初的和最天然的技术对象，同时也是人的技术手段。”这就是“身体技术说”。莫斯认为，身体是被文化所塑造的，人的每一种行为都与其所处的文化背景直接相关，是社会文化加诸个体的表现。身体，是最直观的区分不同性别、人种、民族、阶级，进而使得人们成为不同个体的证据。通过皮肤和头发的颜色、面部特征和行为举止，人们彼此定位，选择相聚、排斥、交流······
212: ③事实上，这种情形已部分实现在互联网上。人们的互联网身份不一定依赖于视觉特征，而是可以用虚拟的面孔进行不同身份的扮演。由此，“终端身份”的概念开始出现，这意味着人们可以自由创作主体角色，该角色即为用户的“面具”。不同于无法选择的肉身面貌，终端身份的选择既可被视为最真实的人格表现，也可被视为社会的某种真实写照，它反映了当下人类面临的现实。
213: ④在国外的一档真人秀节目中，选手互不相见，只通过特别设计的社交软件沟通，他们可以随心所欲地展现自己：身份、性别、姓名、职业、年龄等都任凭选择，整季节目人气最高的选手将赢得巨额奖金。耐人寻味的是，最受欢迎的一位“漂亮女性”是由男选手扮演的。他借用女友照片虚拟身份和经历，成为不少男选手的梦中情人，也成为一些女选手的好闺蜜。大家对他的身份毫不怀疑，深深沉醉在他塑造的完美角色当中。
214: ⑤这是否意味着，当身体的界限不再存在、面孔可以随意更换，我们有机会去寻找更完美的自己？其实，许多哲学家、科学家和科幻小说家都已经设想过这种超人类主义的未来——主体彻底摆脱自然的掌控，完全的意识数据化，抛却沉重的肉身，迎来一个新天地。后现代女性主义学者哈拉维认为，超越自然躯体，由数字/机械组成的“电子人”不仅能够构建一个多元的、界限模糊的社会，更可能改变社会中弱势群体的生存困境。“电子人”摧毁了所有现代社会所熟知的确定之物，设想一个没有性别、种族、年龄、具体面容的场景，充分发扬后现代主义的基本精神，创造以差异、多元为基础的自由世界，而人们渴望进入这种不被差异束缚的世界。
215: ⑥但人类面容在数字洪流中全面消失的年代真的是完美的吗?
216: ⑦当数字面孔和真实面孔同时存在的时候，它们的界限越来越模糊了。有时候数字面孔甚至并不需要实体，并不以一张实际的脸为参照，而是由各种各样的数字元素构成。换句话说，当数字技术制造出可以模拟生命的面孔时，如何定义人类的身份成为了新的难题。毕竟在未来的虚拟世界中，和AI或是电脑另一端的人说话，似乎也不会有多大区别。也许，数字技术正在以一种看似温和、娱乐的方式取代人类，或者说，我们无法确定在纯粹数字时代存活的到底是不是人类。
217: ⑧这种看似危言耸听的说法并非毫无道理。可编辑的面孔固然能够为人类带来自由，但在社交平台中，我们常看到很多技术处理过的面孔非常相似。随着“标志性面容”被复制到更多人脸上，这副面容获得了永生，身体却逐渐失去了它的特征。这时的身体既不是内在生命的反映，也不存在独一无二性，它以无限复制的方式克服了死亡，也因此失去了美感。
218: 【题干】
219: 在数万年间，我们的身体都因它的非人工性而体现为自然的结果，身体的性别、身体与自然之间的区分是纯粹的、不可侵犯的。在此基础上，文化建构身体的各种观念不可撼动。但如果身体的确定性消失呢?如果我们以数字面孔交流，不断编辑和改写自己的身份呢?
220: 将这段文字填入文中，最恰当的位置是（    ）。
221: A.①之前B.②③之间C.③④之间D.⑥⑦之间
222: 【答案】
223: B
224: 【解析】
225: 先分析句意，这段文字前半部分指出身体在数万年间是非人工性的，是确定性的，随后通过转折词“但”引出问题，如果身体的确定性消失，人们以数字面孔交流，不断编辑和改写自己的身份，会如何。故该句之前应介绍身体的确定性，该句之后应谈论数字改写身体后使得身份不再确定的情况。②段指出“身体，是最直观的区分不同性别、人种、民族、阶级，进而使得人们成为不同个体的证据”，即身体是确定的，③段引出“终端身份”，并介绍这意味着人们可以自由创作主体角色，即数字化带来的身份不确定性。故该句置于②、③段中间，可起到承上启下的作用，符合逻辑，B项当选。
226: A项，①段引出话题可能存在虚拟的数字面容技术，该句置于此处，无法启下，排除。
227: C项，③段论述“终端身份”概念以及人们可以自由创作主体角色，④段通过真人秀节目举例说明人们在虚拟身份中的表现。该句置于此处，与前后文话题不一致，排除。
228: D项，⑥段提出“人类面容全面消失的年代真的是完美的吗”的疑问，说明⑥段已经在论述身份的不确定性，而非自然性，该句置于此处，无法承上，排除。
229: 故正确答案为B。
230: 【文段出处】新京报《Zao刷屏：从自拍到换脸，我们将迎来一个美丽新世界？》
231: 【解析视频】
232: 【正确率】63.3%
233: 【易错项】A
234: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
235: 10. 题号：#17020931
236: 【所属试卷】2024年6月29日天津市滨海新区部分事业单位招聘工作人员《职业能力测验》笔试试题（网友回忆版） 第31题
237: 【材料】
238: 玉米是我国种植面积大、总产量高的农作物。多年来，玉米病害蔓延、虫害加剧的情况始终未得到有效解决。为了育好种，我国科学家番兴明每年有200多天在农田里搞科研；在玉米试验基地遭遇洪水时，他冒着危险跳下水抢救宝贵的玉米资源······对玉米育种事业始终如一的执着追求，让番兴明练就了万里挑一的选种“慧眼”，培育出一系列创新果实，为打造具有自主知识产权、品种表现更优异的中国“玉米塔”作出重要贡献。
239: 。2001年，国外一家跨国种业巨头向番兴明抛出“天价合同”，但规定科研成果不能发表在期刊上，只能属于公司。当时每月工资仅约千元的番兴明，毅然拒绝了邀请，因为在他心中，科研的最终目的是服务国家、社会和广大老百姓。这些年来，番兴明始终将论文写在祖国大地上，坚守着“国家利益重，科学事业重，名利最轻”的信念。如今，番兴明团队培育的品种遍及东南亚、非洲等地区，有力提升了我国玉米种子的国际影响力。
240: 种子是农业的“芯片”，每一粒种子都关系着中国人的饭碗。我国作为世界第二大种子需求国，种业市场规模超千亿元。经过多年持续攻关，我国种业科技水平稳步提升，种子供应总体有保障、风险可管控。但与世界先进水平相比，种业自主创新仍有差距，在某些方面还面临“卡脖子”问题。确保中国碗里装中国粮，中国粮主要用中国种，必须下决心把我国种业搞上去。这就需要更多农业科学工作者心怀家国、求实创新、协力攻关，努力为实现种业科技自立自强、种源自主可控作出新的更大贡献。
241: 播撒良种，孕育丰收。从“生命不息，奋‘豆’不止”的大豆育种专家盖钧镒，到五十余载追梦万里稻香的杂交水稻育种专家谢华安，再到玉米地里“追着太阳跑”的番兴明，一代代农业科学家怀揣梦想、接续奋斗，用心血、智慧和汗水浇灌出了广袤大地上的累累硕果。希望未来有更多人如他们一样，投身种业振兴事业，让中国饭碗端得更牢、成色更足。
242: 【题干】
243: 填入画横线部分最恰当的一项是（    ）。
244: A.科学如大海，唯有拼搏才能启航B.竹死不变节，花落有余香C.科学无国界，但科学家有祖国D.苟利国家生死以，岂因祸福避趋之
245: 【答案】
246: C
247: 【解析】
248: 语句填空题，横线在该段开头，需概括后文。后文主要讲番兴明拒绝了跨国公司的合同，而选择在祖国大地上、为祖国研究和耕耘，C项可概括后文，当选。
249: A项，“拼搏”非后文的重点内容，后文重点表达番兴明留在祖国，排除。
250: B项，该项比喻忠义之士坚守节操，至死不渝，后文未提及生死，故程度过重，且未提及科学家，范围扩大，排除。
251: D项，该项意思是如果对国家有利，我可以不顾生死。难道能因为有祸就躲避、有福就上前迎受吗？与后文内容无关，排除。
252: 故正确答案为C。
253: 【文段出处】《为玉米嵌入“中国芯”（暖闻热评）》
254: 【解析视频】
255: 【正确率】78.22%
256: 【易错项】D
257: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
258: 11. 题号：#19783912
259: 【所属试卷】2024年11月2日全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》笔试试题（黑龙江/云南/甘肃/吉林/四川/天津/湖北/新疆/重庆/安徽/青海）（网友回忆版） 第98题
260: 【材料】
261: “起居注”是一种编年体史书，它是古代中国官方按照年月日编次，以记录帝王言行和朝廷大事的著作。①在上古时期，中国人就形成了持续系统的记史求真理念，推崇“君举必书”，希望记录帝王的一言一行。②《礼记·玉藻》说“动则左史书之，言则右史书之”，《汉书·艺文志》说“左史记言，右史记事”。③
262: 汉代时，朝廷各个机构都记载历史，而且要加以汇总整理。这些记载以编年形式，记录了皇帝事迹和朝廷运转，被称为“著纪”（也写作“著记”或“注记”），这种文献已具备了起居注的某些特点。
263: ④东汉时，正式出现了起居注，荀悦曾说：“先帝故事，有起居注、日用动静之节必书焉，宜复其式，内史掌之，以记内事。”可见，《起居注》诞生之初，只记录后官日常起居，并不涉及朝政运转，以致有人怀疑最初只是宫中女史、内史所记。
264: “起居注”的制度化开始于魏晋时代。晋惠帝曾在元康二年（292）于秘书省设置著作郎、佐著作郎。著作郎的任务是掌“起居集注”，将各种重要公文整理汇编，使之成为系统有序的官修史书。自此，起居注成为法定官修文献。
265: 更大的转折发生在北魏孝文帝时。太和十四年（490），孝文帝制定了起居注规制，并设置左、右史官。此时起居注官的职责是随侍皇帝左右，记录其一言一行。特别是北朝少数民族政权还确立了“天子不观起居注”的传统，⑤。
266: 隋唐时期，起居注制度更加完善。据《旧唐书·职官志》记载:朝廷设起居郎，掌管起居注。也就是说，起居注不仅要记录君主言行，策命、章奏、封拜、薨免等一系列国家政务，也都要逐日记载，不得缺失。另外，天子朝会时，起居郎居于左，起居舍人居于右，议政内容均要当堂记录。每一季度，修好的起居注要移交国史纂修机构，以备国史修纂。
267: 不过，在皇权强势干顶下，起居注官并不一定能如实直书。历来被视作贤君典范的唐太宗，就为起居注贡献了不少“名场面”:贞观十三年，名臣褚遂良兼任起居注官。太宗打着“警戒自身”的旗号，要求看起居注。褚遂良便称起居注善恶必书，从来没有帝王观看的传统。太宗反问:“朕有不善，卿必记耶?”褚遂良不卑不亢，说职责所在，莫敢不记，旁边的黄门侍郎刘洎则说:“人君有过失，如日月之蚀，人皆见之，设令遂良不记，天下之人皆记之矣。”到了中晚唐时期，唐文宗要求观看甚至修改起居注，当时的起居注官董朗没有经受住压力，被迫上交。
268: 唐代以后，起居注命途多舛。先是在宋代，“天子不观起居注”的原则被打破，起居注官甚至主动提出“每月先进御，后降付史馆”，起居注的独立性被完全打破，史料价值大大降低。元、明两代，起居注时兴时废，直到清代康熙年间，起居注制度才得以恢复。然而，雍正朝开始，起居注除记述皇帝生活外，不再直接记录朝堂议政，而是抄录谕旨、诏令、章奏充数，早已不复当年“君举必书”的理想。
269: 【题干】
270: 填入文中⑤处最恰当的一项是（    ）。
271: A.从而让后世对历史有了更清晰的认识B.这对于起居注如实直书具有重要意义C.此后记录天子言行的起居注官地位都很高D.这使起居注被视为研究历史的第一手材料
272: 【答案】
273: B
274: 【解析】
275: 定位文段，⑤句出现在文章第五段结尾，且⑤句之前为逗号，应注意与上句话的关联。该段开篇指出孝文帝制定了起居注规制，起居注官的职责是随待皇帝，记录皇帝的言行。之后通过程度词“特别是”强调北朝少数民族政权，确立了“天子不观起居注”的传统，故⑤句应强调“天子不观起居注”带来的结果，且根据后文“不过，在皇权强势干顶下，起居注官并不一定能如实直书”可知，⑤句应体现“天子不观起居注”对起居注官来说，能够如实直书，对应B项。
276: A项，强调了起居注对后世的影响，而不是对起居注官直书的影响，与文意不符，排除；
277: C项，“起居注官地位都很高”与“天子不观起居注”没有直接的因果关系，与文意不符，且“地位都很高”无中生有，排除；
278: D项，“研究历史的第一手材料”与“天子不观起居注”没有直接的因果关系，与文意不符，且“第一手材料”无中生有，排除。
279: 故正确答案为B。
280: 【文段出处】《文史丨古代帝王起居注，是“纪录片”还是“真人秀”？》
281: 【解析视频】
282: 【正确率】77.89%
283: 【易错项】D
284: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
285: 12. 题号：#19783907
286: 【所属试卷】2024年11月2日全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》笔试试题（黑龙江/云南/甘肃/吉林/四川/天津/湖北/新疆/重庆/安徽/青海）（网友回忆版） 第96题
287: 【材料】
288: “起居注”是一种编年体史书，它是古代中国官方按照年月日编次，以记录帝王言行和朝廷大事的著作。①在上古时期，中国人就形成了持续系统的记史求真理念，推崇“君举必书”，希望记录帝王的一言一行。②《礼记·玉藻》说“动则左史书之，言则右史书之”，《汉书·艺文志》说“左史记言，右史记事”。③
289: 汉代时，朝廷各个机构都记载历史，而且要加以汇总整理。这些记载以编年形式，记录了皇帝事迹和朝廷运转，被称为“著纪”（也写作“著记”或“注记”），这种文献已具备了起居注的某些特点。
290: ④东汉时，正式出现了起居注，荀悦曾说：“先帝故事，有起居注、日用动静之节必书焉，宜复其式，内史掌之，以记内事。”可见，《起居注》诞生之初，只记录后官日常起居，并不涉及朝政运转，以致有人怀疑最初只是宫中女史、内史所记。
291: “起居注”的制度化开始于魏晋时代。晋惠帝曾在元康二年（292）于秘书省设置著作郎、佐著作郎。著作郎的任务是掌“起居集注”，将各种重要公文整理汇编，使之成为系统有序的官修史书。自此，起居注成为法定官修文献。
292: 更大的转折发生在北魏孝文帝时。太和十四年（490），孝文帝制定了起居注规制，并设置左、右史官。此时起居注官的职责是随侍皇帝左右，记录其一言一行。特别是北朝少数民族政权还确立了“天子不观起居注”的传统，⑤。
293: 隋唐时期，起居注制度更加完善。据《旧唐书·职官志》记载:朝廷设起居郎，掌管起居注。也就是说，起居注不仅要记录君主言行，策命、章奏、封拜、薨免等一系列国家政务，也都要逐日记载，不得缺失。另外，天子朝会时，起居郎居于左，起居舍人居于右，议政内容均要当堂记录。每一季度，修好的起居注要移交国史纂修机构，以备国史修纂。
294: 不过，在皇权强势干顶下，起居注官并不一定能如实直书。历来被视作贤君典范的唐太宗，就为起居注贡献了不少“名场面”:贞观十三年，名臣褚遂良兼任起居注官。太宗打着“警戒自身”的旗号，要求看起居注。褚遂良便称起居注善恶必书，从来没有帝王观看的传统。太宗反问:“朕有不善，卿必记耶?”褚遂良不卑不亢，说职责所在，莫敢不记，旁边的黄门侍郎刘洎则说:“人君有过失，如日月之蚀，人皆见之，设令遂良不记，天下之人皆记之矣。”到了中晚唐时期，唐文宗要求观看甚至修改起居注，当时的起居注官董朗没有经受住压力，被迫上交。
295: 唐代以后，起居注命途多舛。先是在宋代，“天子不观起居注”的原则被打破，起居注官甚至主动提出“每月先进御，后降付史馆”，起居注的独立性被完全打破，史料价值大大降低。元、明两代，起居注时兴时废，直到清代康熙年间，起居注制度才得以恢复。然而，雍正朝开始，起居注除记述皇帝生活外，不再直接记录朝堂议政，而是抄录谕旨、诏令、章奏充数，早已不复当年“君举必书”的理想。
296: 【题干】
297: 以下这段文字，最适合放在文中哪个位置？（    ）
298: 正是这种如实记录帝王一切的理念，推动了日后起居注的诞生。
299: A.①处B.②处C.③处D.④处
300: 【答案】
301: C
302: 【解析】
303: 本题为语句填空题，需填入文段中间，故需承上启下，契合前后文核心话题。题干中的这句话强调的是“如实记录帝王一切的理念”推动了“起居注的诞生”，故前文应围绕“如实记录帝王一切的理念”展开，后文应围绕“起居注诞生”展开。
304: A项，①处前文通过下定义引出“起居注”的话题，并未论述“如实记录”的理念，无法承接上文，排除；
305: B项，②处后文“动则左史书之，言则右史书之”意为当国君行动时，左史负责记录，当国君说话时，右史负责记录，依旧表明如实记录帝王一切，脱离“起居注”这一话题，排除；
306: C项，③处前文“君举必书”“动则左史书之，言则右史书之”“左史记言，右史记事”均表明要记录帝王的一言一行，后文引出“著纪”这一起居注的雏形，可与题干语句话题对应，既可承上也可启下，当选；
307: D项，④处前文表明“著纪”这一起居注的雏形，后文提出东汉时起居注正式出现，脱离“如实记录帝王一切的理念”这一内容，排除。
308: 故正确答案为C。
309: 【文段出处】《古代帝王起居注，是“纪录片”还是“真人秀”》
310: 【解析视频】
311: 【正确率】33.68%
312: 【易错项】B
313: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
314: 13. 题号：#19070403
315: 【所属试卷】2024年3月31日河北省石家庄市事业单位招聘（综合类）工作人员《职业能力测验》笔试试题（网友回忆版） 第42题
316: 【材料】
317: ①在出行软件上预订同一间酒店，不同账号价格不同；使用打车软件，“钻石会员”价格还高于新会员，且更难打到车······一直以来，“大数据杀熟”是广大群众期待整治的问题。不久前，有网友在网上分享购买机票的经历：用3个账号，买同一趟航班同一舱位，价格最多相差900多元。春节前后，人们出行增多，大数据杀熟问题再次引发热议。
318: ②据北京市消费者协会调查，61.21%的受访者认为大数据杀熟主要体现为不同用户享有不同的折扣或优惠，45.76%的受访者认为体现在多次浏览后价格自动上涨。有效解决大数据杀熟问题，才能更好保护消费者权益，推动数字经济健康发展。
319: ③大数据杀熟，是商家在利用消费者的信任和信息不对称套取超额利益，侵害了消费者的权益，背离了公平诚信的价值原则，也违反了相关法律规定。个人信息保护法规定，个人信息处理者利用个人信息进行自动化决策，应当保证决策的透明度和结果公平、公正，不得对个人在交易价格等交易条件上实行不合理的差别待遇。价格法、消费者权益保护法等也对大数据杀熟可能产生的价格欺诈等作出约束，对于处于市场支配地位的平台而言，大数据杀熟还涉嫌违反反垄断法。
320: ④法有禁令，为何难以杜绝？大数据杀熟行为具有一定隐蔽性，除非消费者十分警惕，否则很难发现；一些平台凭借信息优势地位，以时间地点不同价格会浮动、针对新用户有优惠等理由，为大数据杀熟的行为辩护，只想蒙混过关，不想改正；消费者的维权渠道也不够畅通，以诉讼方式维权费时费力，用户对算法决策缺乏技术层面的了解，也导致举证极为困难。因此，针对大数据杀熟，要切实优化监管举措，多管齐下，改变“人人喊打又办法不多”的局面。
321: ⑤大数据杀熟，实质就是经营者对算法的        。真正解决这一问题，归根到底还是要做好对平台的监管。个人信息保护法在法律层面上对自动化决策进行了规范，但相关规定还需进一步细化。要拿出更有效的监督和约束措施，促使平台切实履责。网信、市场监管等部门应主动作为，通过开展专项检查等方式，做好相关执法查处。
322: ⑥治理大数据杀熟事关消费者利益，必须充分发挥消费者的监督作用。要为消费者畅通投诉举报渠道，可以在各类消费平台上建立“一键维权”等机制；针对举证难问题，相关部门不妨提供一些技术支持，帮助消费者寻找、固定证据；消费者协会等组织应做好相关知识普及，提高消费者的防范意识，并为消费者维权提供帮助。
323: ⑦网站平台和相关企业要想获得长远发展，形象和信誉至关重要。用户一旦发现自己被歧视对待，就会抛弃这些不良平台。诚信、平等地对待每一名消费者，将依法依规掌握的消费者信息应用在改进产品和服务上，在良性互动中实现互利共赢，才是数字时代平台企业的长远发展之道。
324: 【题干】
325: 下面这段文字，最适合填入文中的哪个位置？（    ）
326: 所谓大数据杀熟，是指一些企业通过掌握消费者的经济状况、消费习惯、价格敏感度等信息，对消费者在交易价格等方面进行歧视性的差别待遇，特别是利用用户不愿轻易更换惯用平台等心理，对老用户收取更高费用。
327: A.①B.②C.③D.④
328: 【答案】
329: B
330: 【解析】
331: 题干文字给出“大数据杀熟”的定义。①段通过例子引出“大数据杀熟”的话题。②段介绍大数据杀熟的具体表现。应该先介绍大数据杀熟定义，再介绍大数据杀熟的表现等其他内容，故题干句子适合作为②段，对应B项。
332: 故正确答案为B。
333: 【文段出处】《加强平台监管 防止“大数据杀熟”》
334: 【解析视频】
335: 【正确率】41.94%
336: 【易错项】A
337: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
338: 14. 题号：#17646531
339: 【所属试卷】2024年5月26日河南省事业单位联考《职业能力测试》试题（网友回忆版） 第32题
340: 【材料】
341: ①脸再瘦一点，鼻子再高一点，眼睛再大一点······当下，一些扁平化、单一化的审美观念正让不少人尤其是年轻人陷入对容貌的焦虑之中。什么是容貌焦虑呢？简单地说，就是一个人过度关注自己的容貌，并对此持负面的、消极的态度。2006年出生的女孩娜娜，两年半花了400万，不是在整容就是在整容恢复期。一位房地产老板吴晓辰，累计在脸上动刀300多次，尽管医生眼中的吴晓辰已经很完美，但她还是会每年做一次大手术。
342: ②面对镜头，网络主播小麦展示着刚购买的护肤美妆用品。复原蜜、爽肤水适合什么肤质，口红、眼影、粉饼如何搭配······吸引数千网友观看的同时推荐和销售产品。除了美妆直播，如今各大社交平台都开设护肤美妆专栏，人们以文字或者短视频的形式分享着变美的秘密。在大众追求美、崇尚美的年代，从美妆护肤到医美整形，“颜值”正成为一门生意。
343: ③前瞻产业研究院的数据显示，2019年我国化妆品行业整体市场规模接近5000亿元。2020年“双十一”购物节期间，化妆品品类中，仅面部护理套装一项的销售额就超过110亿元。艾瑞咨询发布的报告显示，2019年中国医美市场规模达到1769亿元，“95后”成为消费的主力军。
344: ④现实生活中，无法忍受脸上有痘痘、细纹、眼袋等任何一点瑕疵，只要不化妆就觉得自己很难看······人们对“美”的标准越来越高。一旦被这些标准挟持，便容易陷入容貌焦虑，甚至厌恶自己，放弃社交。在某社交平台上关于“我所经历的容貌焦虑”话题讨论中，有网友评论称，离开了美颜相机，感觉自己整张脸都是一个错误。“                     ”，广为流传的口号吸引着越来越多的人为美丽买单的同时，也让人变得盲目。更美App联合BOSS直聘发布的报告显示，近70%的职场人士每月拿出超过20%工资收入进行“颜值投入”，14%的受访人表示，每月“颜值投入”花费超过工资，他们中90后占比超60%。“现在感觉患上了医美依赖症。”进行过多种“医美治疗”的王女士说，之前觉得脸瘦是一种潮流，就去打了瘦脸针；为了成为“电眼美女”又去做了双眼皮手术；此后又去填充下巴。“做完之后，对疗效的要求也越来越严苛，如果和理想的样子有出入，反而更焦虑了。”
345: ⑤当广告语从“你本来就很美”变成铺天盖地的“用过这款产品，你会更白、更美”，化妆品公司和医美机构通过不断强化消费者的观念来制造需求，无形中向消费者传递了一种观念：美是有标准的，不符合标准的美需要通过改造变得合乎标准。记者发现，一些医美类App、在线AI颜值测试以及颜值鉴定师正通过美貌的标准来确定用户脸部的缺陷，让用户陷入对容貌的焦虑，以此顺势推出相应的改善方案，让用户为“变美”买单。与此同时，大众传播媒介也在潜移默化中增强这种观念。当下，越来越多的人参与到网络讨论中，对他人容貌进行肆无忌惮的评论，甚至在一些网络社区中自发地制造出更加严苛的“美丽标准”。
346: ⑥心理专家表示，在媒体和商家齐头并进，让“美”变得更加单调和狭隘的情况下，学会勇敢定义自我，接受自己，不让根植于内心的自卑心态作祟，才能缓解容貌焦虑。如果焦虑已经严重影响社交生活，甚至出现过度整容倾向，则需要寻求心理咨询，进行心理干预和治疗。
347: 【题干】
348: 填入第④段中画横线部分最恰当的一句是（    ）。
349: A.化妆拯救颜值，整容逆天改命B.时代无痕，青春相伴C.淡化外在美丽，注重内在体验D.我的专业，您的美丽
350: 【答案】
351: A
352: 【解析】
353: 根据后文可知，横线处需填入让人为变美买单的口号，A项当选。
354: B项“时代无痕，青春相伴”侧重强调抵抗岁月，留住青春，与前后文无关，排除；
355: C项“淡化外在美丽，注重内在体验”强调关注内在，外在美不重要，与文意相悖，排除；
356: D项“专业”无中生有，且不明确，排除。
357: 故正确答案为A。
358: 【文段出处】《谁在消费“容貌焦虑”？》
359: 【解析视频】
360: 【正确率】86.67%
361: 【易错项】D
362: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
363: 15. 题号：#17646530
364: 【所属试卷】2024年5月26日河南省事业单位联考《职业能力测试》试题（网友回忆版） 第31题
365: 【材料】
366: ①脸再瘦一点，鼻子再高一点，眼睛再大一点······当下，一些扁平化、单一化的审美观念正让不少人尤其是年轻人陷入对容貌的焦虑之中。什么是容貌焦虑呢？简单地说，就是一个人过度关注自己的容貌，并对此持负面的、消极的态度。2006年出生的女孩娜娜，两年半花了400万，不是在整容就是在整容恢复期。一位房地产老板吴晓辰，累计在脸上动刀300多次，尽管医生眼中的吴晓辰已经很完美，但她还是会每年做一次大手术。
367: ②面对镜头，网络主播小麦展示着刚购买的护肤美妆用品。复原蜜、爽肤水适合什么肤质，口红、眼影、粉饼如何搭配······吸引数千网友观看的同时推荐和销售产品。除了美妆直播，如今各大社交平台都开设护肤美妆专栏，人们以文字或者短视频的形式分享着变美的秘密。在大众追求美、崇尚美的年代，从美妆护肤到医美整形，“颜值”正成为一门生意。
368: ③前瞻产业研究院的数据显示，2019年我国化妆品行业整体市场规模接近5000亿元。2020年“双十一”购物节期间，化妆品品类中，仅面部护理套装一项的销售额就超过110亿元。艾瑞咨询发布的报告显示，2019年中国医美市场规模达到1769亿元，“95后”成为消费的主力军。
369: ④现实生活中，无法忍受脸上有痘痘、细纹、眼袋等任何一点瑕疵，只要不化妆就觉得自己很难看······人们对“美”的标准越来越高。一旦被这些标准挟持，便容易陷入容貌焦虑，甚至厌恶自己，放弃社交。在某社交平台上关于“我所经历的容貌焦虑”话题讨论中，有网友评论称，离开了美颜相机，感觉自己整张脸都是一个错误。“                     ”，广为流传的口号吸引着越来越多的人为美丽买单的同时，也让人变得盲目。更美App联合BOSS直聘发布的报告显示，近70%的职场人士每月拿出超过20%工资收入进行“颜值投入”，14%的受访人表示，每月“颜值投入”花费超过工资，他们中90后占比超60%。“现在感觉患上了医美依赖症。”进行过多种“医美治疗”的王女士说，之前觉得脸瘦是一种潮流，就去打了瘦脸针；为了成为“电眼美女”又去做了双眼皮手术；此后又去填充下巴。“做完之后，对疗效的要求也越来越严苛，如果和理想的样子有出入，反而更焦虑了。”
370: ⑤当广告语从“你本来就很美”变成铺天盖地的“用过这款产品，你会更白、更美”，化妆品公司和医美机构通过不断强化消费者的观念来制造需求，无形中向消费者传递了一种观念：美是有标准的，不符合标准的美需要通过改造变得合乎标准。记者发现，一些医美类App、在线AI颜值测试以及颜值鉴定师正通过美貌的标准来确定用户脸部的缺陷，让用户陷入对容貌的焦虑，以此顺势推出相应的改善方案，让用户为“变美”买单。与此同时，大众传播媒介也在潜移默化中增强这种观念。当下，越来越多的人参与到网络讨论中，对他人容貌进行肆无忌惮的评论，甚至在一些网络社区中自发地制造出更加严苛的“美丽标准”。
371: ⑥心理专家表示，在媒体和商家齐头并进，让“美”变得更加单调和狭隘的情况下，学会勇敢定义自我，接受自己，不让根植于内心的自卑心态作祟，才能缓解容貌焦虑。如果焦虑已经严重影响社交生活，甚至出现过度整容倾向，则需要寻求心理咨询，进行心理干预和治疗。
372: 【题干】
373: 下面这段文字最适合放在文中的位置是（    ）。
374: 专家表示，护肤美妆和医美消费由过去的“低频次”“高消费”到如今成为较为固定的“日常支出”，其背后反映的是中国社会的消费升级。
375: A.①和②之间B.②和③之间C.③和④之间D.④和⑤之间
376: 【答案】
377: C
378: 【解析】
379: 文章第①段引出“容貌焦虑”这一话题，并举例子解释什么是容貌焦虑。第②段主要讲“颜值”成为了一门生意。第③段主要讲护肤品、医美的消费数据。第④段主要讲容貌焦虑蔓延以及其具体体现。题干中的文段，总结美妆及医美消费的变化背后反映的是什么，是对于第③段“消费数据”的总结，且“消费升级”可以针对性地承接第④段中的“颜值投入”及其相关数据，故该文段应该放在③④段中间，起到承上启下的作用，对应C项。
380: 故正确答案为C。
381: 【文段出处】《谁在消费“容貌焦虑”？》
382: 【解析视频】
383: 【正确率】29.54%
384: 【易错项】B
385: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
386: 16. 题号：#16251166
387: 【所属试卷】2024年4月27日四川成都市属、眉山、资阳市事业单位《职业能力倾向测验》笔试试题（网友回忆版） 第31题
388: 【材料】
389: 近日，哈尔滨凭借冰雪旅游，极大地撬动了冬季旅游经济。这突如其来的流量潮也引发了人们的思考：哈尔滨的冰雪旅游已持续建设多年，旅游资源模式已经较为成熟，为何突然大放异彩？如果仔细透视此次“出圈”的全过程，不难发现其关键在于对人文经济的理解和运用。①
390: “文化经济”的本质在于文化与经济的融合发展，说到底就是突出一个“人”字。城市文旅作为人民群众日常生活的重要组成部分，必须产出能够真正戳中“痛点”的内容。哈尔滨冬季旅游的火爆是当前文旅消费的“下沉效应”——人们不再满足于热门景点的“打卡”式旅游，而是更加渴望通过“接地气”的方式感知独特的城市文化和城市魅力。因此，无论是传统文旅目的地还是新晋“网红”城市，应通过有创新性、有品质的文旅产品供给来活跃市场，以城市生活中的特色文化内容为核心，不断点燃城市“烟火气”，让创造城市财富的人文经济源泉充分涌流。②
391: 在哈尔滨冰雪旅游走红的背后，是文旅部门对于高吸引力IP的持续塑造，比如“逃学企鹅”“歌声里的黑龙江”等。这些IP具有一些共同性特征：一是文化先行，即对城市自身的历史风俗、风土人情、民间文化等进行深入挖掘，提炼出城市最具识别度的特征元素，通过适当的演绎，创造出特征鲜明、极具识别度的城市IP。二是贴近生活，重点结合城市百姓的可接触、可感知、可体验的生活形式和内容来塑造IP，如城市打卡点、特色小吃等，从而增强IP的文旅消费转化能力。三是记忆塑造，即打造鲜明的视觉化记忆点，如淄博烧烤的“三件套”、超然楼的“亮灯瞬间”、武康大楼门口的郁金香、哈尔滨街头的企鹅等，这些记忆点往往是微观叙事，却能够“以小见大”，游客通过视频影像保留深刻的城市记忆，也使IP更适应数字媒介的传播特性。③
392: 在社交媒体时代，人民群众感知城市和进行文旅消费决策的最主要渠道已转向数字媒介——从“进淄赶烤”到贵州的“村超”“村BA”，再到哈尔滨的爆火，其“出圈”依靠的都是视觉化、话题性的社交媒体进行传播。传统意义上由文旅部门主导的旅游推介活动，只能实现从政府到个体的单点传播，而社交媒体内容传播依靠的是“人人传播”，每个人都是内容的生产者、话题的传播者同时也是信息的接收者，因此可以实现指教级传播、传播动能要远远超过传统的旅游推介模式。未来，城市文旅需要顺应数字时代的传播趋势，推动打造全民参与的城市文旅新模式。④
393: 【题干】
394: 把下列这段话插入文中，最适当的位置是（    ）。
395: 这充分启示我们，要加快转变传统思维，持续思考以数字媒介和IP塑造为核心的城市文旅推广新观念、新思路、新方法，理解文旅现象背后的人文经济内涵，通过文旅场景的推陈出新，不断满足人民群众对美好生活的追求，依托数字时代的“人人传播”，将城市旅游的“网红”更好地转化为“长红”。
396: A.①B.②C.③D.④
397: 【答案】
398: A
399: 【解析】
400: 此题为语段衔接题。
401: 通过指代词“这”可知，这段文字是对上文内容的总结，强调我们应该转变传统思维，理解文旅现象背后的“人文经济内涵”，将城市旅游的“网红”转化为“长红”。①处前文强调哈尔滨出圈的关键在于对人文经济的理解和运用，后文解释“文化经济”的本质在于突出“人”，即“人文经济”。故填入①处可以承上启下，A项当选。
402: B项，②处后文强调文旅部门对于高吸引力IP的持续塑造，话题不一致，排除；
403: C项，③处前文强调文旅部门对于高吸引力IP的持续塑造，并进行具体分析，话题不一致，排除；
404: D项，④处前文强调城市文旅需要顺应数字时代的传播趋势，推动打造全民参与的城市文旅新模式，话题不一致，排除。
405: 故正确答案为A。
406: 【文段出处】《从城市文旅“破圈”看人文经济发展》
407: 【解析视频】
408: 【正确率】4.23%
409: 【易错项】C
410: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
411: 17. 题号：#15512845
412: 【所属试卷】2024年3月30日全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》试题（黑龙江/辽宁/云南/海南/贵州/广西/重庆/天津/江西/山西/湖北/吉林/青海/宁夏/新疆/四川/安徽 网友回忆版） 第97题
413: 【材料】
414: 1899年，时任清朝国子监祭酒的王懿荣突然染病。他派人到中药店买回一剂中药，偶然间，他在一味叫作“龙骨”的药材上看到一些刻画符号，王懿荣对金石颇有研究，他觉得这些“龙骨”上的刻画并非大篆或小篆，更像古文字，于是开始有意搜集刻有符号的“龙骨”，当年秋天，他从古董商范维卿中购得12片，次年又购得800多片，古董商赵执斋也将数百片“龙骨”卖给了王懿荣。
415: 经过深入研究，王懿荣觉得这些并非“龙骨”，而是千年前的龟骨和兽骨。他逐渐辨识出雨、日、月、山、水等字，后来又找出商代几位国王的名字。他由此肯定，这些龟甲兽骨应是夏，商，周三代遗物。
416: 此后，王懿荣遍翻各种史料典籍，将《周礼•春官》《史记•龟策列传》等典籍中关于三代的记载，与自己从龟甲兽骨上辨识出的文字相对照，终于确认这些刻痕是“殷人刀笔文字”。
417: 商王常用甲骨占卜吉凶，商人将占卜的内容书写在龟甲兽骨上，在甲骨背面钻成若干个小孔，再进行火烧，出现龟裂，以定凶吉，卜毕将所问之事或所得结果刻（或写）在上面。商朝灭亡后，这些甲骨遂被掩埋在历史的尘埃中。商代都城殷逐渐沦为废墟，成为人们口中的“殷墟”，没人知道它的具体位置。这些被刻在药材“龙骨”甲骨文字的出现，让整个学术界为之振奋——                 。
418: 可惜的是，王懿荣对于甲骨文的探索没有继续下去。1900年八国联军进入北京城，王懿荣留下一句“吾义不可苟生”，以身殉国。他所收藏的龟甲兽骨，大部分都被生前好友刘鹗得到。
419: 1901年，罗振玉在上海刘鹗处始见甲骨文墨本，惊叹这是“汉以来小学家若张（敞）、杜（林）、扬（雄）、许（慎）诸儒所不见”的文字。从1906年开始，罗振玉着手收集甲骨，先是通过古董商购买。1908年，他在确知甲骨的真正出土地点在安阳小屯后，遂于1910年派人前往小屯，倾尽全力购买，“一岁所获，殆逾万”。他将收集的甲骨文残骸拼接起来，组合成了商朝的六个帝王的名字——“上甲、报乙、报丙、报丁、示壬、示癸”。
420: 甲骨文的发现，将我国有文字记载的历史提前到三千多年之前，使商代的历史成为信史。
421: 同一时期，王国维也对甲骨卜辞中所见的王亥、王恒、上甲等商代诸先公进行考证，当时正值“疑古”思潮大兴，王国维的研究给这一思潮猛然一击。在甲骨文发现之前，西方只承认周朝是中国最早的朝代，以前的历史全被视为神话。甲骨文的出现，提供了最原始、最真实的商代时事和生活。
422: 就在学者们致力于收集、研究殷墟甲骨文的同时，甲骨文的破坏程度令人担忧。一方面，一些有企图心的外国人，使用各种手段染指甲骨文，私自收购、非法转售或运往国外，使许多有字甲骨流散到外国。另一方面，在发现甲骨文的价值之前，当地村民并不知道这是珍贵古物，而是将其视为有止血功效的“龙骨”，以一斤六文钱的价格卖给中药铺，甚至用小刀刮去上面的文字，只为卖个好价钱。而在甲骨文受到广泛关注，价格一路飙升后，当地村民甚至放下手中耕地锄头，组成挖掘队，把农田和山沟全都围成工地，一寸一寸向下挖掘。
423: 一些有识之士奔走呼吁，希望政府出面，采取有力措施，对古文化遗址进行保护。这种情况引起了当时中央研究院的极大重视。除了保护，或许也有另一层深意。五四运动以后，史学研究中出现一个以“疑古辨伪”为主旨的学派。他们提出要打破“治古史‘考信于六艺’”的传统做法，认为对于东周以前的史料，“宁可疑古而失之，不可信古而失之”。这种疑古精神具有反传统的意义，但是他们对历史文献一味怀疑的态度，引发疑古思潮，摧毁了传统的古史体系。当时一些学者迫切需要借助由西方刚刚传入中国的考古学，来寻找可靠的古史新材料，在这种背景下，此前已有大批殷代王室刻辞甲骨出土而判定的殷墟，便成为了起点。
424: 【题干】
425: 填入文中横线处最恰当的一项是（    ）。
426: A.“殷人刀笔文字”研究终于获得突破B.这很可能是证实商代存在的最好证据C.甲骨文的发现揭开了一段被遗忘的历史D.中国有文字可考的历史提前了一千多年
427: 【答案】
428: B
429: 【解析】
430: 横线位于第四段的结尾，且横线前出现破折号，应重点总结上文。前文提到商王常用甲骨占卜，而商朝灭亡后，这些甲骨被掩埋，没人知道商代都城殷的具体位置。但甲骨文字的出现，让整个学术界为之振奋，横线处应体现振奋的理由，再结合该段总体围绕“甲骨文”和“商代”之间的关系展开，故横线处应体现甲骨文可以让人们了解商代历史，对应B项。
431: A项，缺少主题词“商代”，排除；
432: C项，“一段被遗忘的历史”表述不明确，排除；
433: D项，缺少主题词“商代”，排除。
434: 故正确答案为B。
435: 【文段出处】《药材上的神秘符号，引出一个古老的王朝······》
436: 【解析视频】
437: 【正确率】54.12%
438: 【易错项】C
439: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
440: 18. 题号：#5883905
441: 【所属试卷】2021年4月24日北京丰台区、西城区、通州区、房山区事业单位招聘考试《公共基本能力测验》笔试试题（管理岗）（网友回忆版） 第46题
442: 【材料】
443: 阅读以下文字，完成46-50题。
444: ①在西方人的眼里，狄仁杰是最知名的一位中国神探，有“中国福尔摩斯”之称。狄仁杰的故事是怎么传到国外去的呢？其实，它的幕后推手是荷兰外交家、汉学家高罗佩。
445: ②高罗佩是荷兰人，但他从小生长在印度尼西亚，因此对东方文化很感兴趣。上世纪30年代，高罗佩读到了《武则天四大奇案》这本小说。这是一部清末的公案小说，是现存的唯一记载狄仁杰断案过程的古代小说。他觉得这部小说有很多悬念。比较接近于西方侦探小说的思路。因此，他在1949年把这部小说翻译成英文，自费出版了2000册，销路非常好。这激励了高罗佩开始创作狄仁杰断案系列。
446: ③他的创作思路是从中国古代的公案小说中寻找素材，描写狄仁杰和他的4个助手一起侦破案件的过程。那时，狄仁杰的助手中还没有李元芳，4个助手都来自《武则天四大奇案》中的人物设定。一开始，高罗佩只想创作一两本小说，激发更多的中日作家一起来创作类似的小说。但是没有人理会他的想法，高罗佩只好自己写了下去。在接下来的18年间，他一共写了14部中篇小说和8部短篇小说，形成了完整的狄仁杰断案系列。
447: ④我们印象中的侦探小说，其中的线索、推理一般都是通过现代科技来体现的，比如利用交通工具产生时间差等。但是，高罗佩在狄仁杰断案里________，在古代中国社会中寻找灵感。作为一位资深汉学家，他在写狄仁杰断案小说的时候，融入了自己对中国古代器物文化的兴趣，几乎每部小说都以古代器物作为贯穿全书的主题或破案的线索，比如屏风、古典漆盒、棋谱等。
448: ⑤《迷宫案》里有一个与迷宫相关的案子。素材选自“三言二拍”，讲的是一个官员年老还乡后，把自家后花园改造成一个迷宫并把遗嘱藏在后花园的亭子里。这个迷宫的设计来自一部有关香炉制作的中国古书《印香图稿》。高罗佩选了其中“虚空楼阁”的样式，并把“虚空楼阁”四个字的古篆体隐藏在迷宫中。为什么一个年老的官员会设计这样一个“虛空楼阁”呢？在故事的最后，高罗佩借狄仁杰的口感叹道：“足见倪公引退之后，寄心玄冥，感到尘世纷纷，都不过是一些虚幻而已。”可见，________。
449: ⑥高罗佩的狄仁杰断案系列写成后，在西方社会获得了很大的成功。著名侦探小说家阿加莎·克里斯蒂称赞这本书充满了少见的魅力与新鲜感。狄仁杰断案系列被翻译成多国语言在全世界发行，至今还有很多专门介绍这部作品的网站。小说还多次被拍成电影、电视剧，很多都是由外国人主演的。
450: 【题干】
451: 填入文章第④段中画横线处最恰当的一项是（    ）。
452: A.知其不可为而为之B.反其道而行之C.青出于蓝而胜于蓝D.出乎其类，拔乎其萃
453: 【答案】
454: B
455: 【解析】
456: 横线出现在文段中间，需结合前后文内容进行分析，且横线前出现转折词“但是”，转折前后语义相反。前文论述侦探小说的线索、推理一般都是通过现代科技来体现的，后文指出“高罗佩”在古代中国社会中寻找灵感。故横线处应体现高罗佩叙述方式与传统侦探小说相反之意，B项“反其道而行之”意为采取与对方相反的办法行事，符合文意当选。
457: A项“知其不可为而为之”形容明知做不到却偏要去做，指意志坚决或倔强固执；
458: C项“青出于蓝而胜于蓝”常用以比喻学生超过老师或后人胜过前人；
459: D项“出乎其类，拔乎其萃”指人的品德才能超出同类之上，三者均与文意不符，排除。
460: 故正确答案为B。
461: 【文段出处】魏艳《狄仁杰是如何成为“神探”的》
462: 【正确率】86.5%
463: 【易错项】D
464: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
465: 19. 题号：#5883856
466: 【所属试卷】2021年4月24日北京丰台区、西城区、通州区、房山区事业单位招聘考试《公共基本能力测验》笔试试题（管理岗）（网友回忆版） 第48题
467: 【材料】
468: 阅读以下文字，完成46-50题。
469: ①在西方人的眼里，狄仁杰是最知名的一位中国神探，有“中国福尔摩斯”之称。狄仁杰的故事是怎么传到国外去的呢？其实，它的幕后推手是荷兰外交家、汉学家高罗佩。
470: ②高罗佩是荷兰人，但他从小生长在印度尼西亚，因此对东方文化很感兴趣。上世纪30年代，高罗佩读到了《武则天四大奇案》这本小说。这是一部清末的公案小说，是现存的唯一记载狄仁杰断案过程的古代小说。他觉得这部小说有很多悬念。比较接近于西方侦探小说的思路。因此，他在1949年把这部小说翻译成英文，自费出版了2000册，销路非常好。这激励了高罗佩开始创作狄仁杰断案系列。
471: ③他的创作思路是从中国古代的公案小说中寻找素材，描写狄仁杰和他的4个助手一起侦破案件的过程。那时，狄仁杰的助手中还没有李元芳，4个助手都来自《武则天四大奇案》中的人物设定。一开始，高罗佩只想创作一两本小说，激发更多的中日作家一起来创作类似的小说。但是没有人理会他的想法，高罗佩只好自己写了下去。在接下来的18年间，他一共写了14部中篇小说和8部短篇小说，形成了完整的狄仁杰断案系列。
472: ④我们印象中的侦探小说，其中的线索、推理一般都是通过现代科技来体现的，比如利用交通工具产生时间差等。但是，高罗佩在狄仁杰断案里________，在古代中国社会中寻找灵感。作为一位资深汉学家，他在写狄仁杰断案小说的时候，融入了自己对中国古代器物文化的兴趣，几乎每部小说都以古代器物作为贯穿全书的主题或破案的线索，比如屏风、古典漆盒、棋谱等。
473: ⑤《迷宫案》里有一个与迷宫相关的案子。素材选自“三言二拍”，讲的是一个官员年老还乡后，把自家后花园改造成一个迷宫并把遗嘱藏在后花园的亭子里。这个迷宫的设计来自一部有关香炉制作的中国古书《印香图稿》。高罗佩选了其中“虚空楼阁”的样式，并把“虚空楼阁”四个字的古篆体隐藏在迷宫中。为什么一个年老的官员会设计这样一个“虛空楼阁”呢？在故事的最后，高罗佩借狄仁杰的口感叹道：“足见倪公引退之后，寄心玄冥，感到尘世纷纷，都不过是一些虚幻而已。”可见，________。
474: ⑥高罗佩的狄仁杰断案系列写成后，在西方社会获得了很大的成功。著名侦探小说家阿加莎·克里斯蒂称赞这本书充满了少见的魅力与新鲜感。狄仁杰断案系列被翻译成多国语言在全世界发行，至今还有很多专门介绍这部作品的网站。小说还多次被拍成电影、电视剧，很多都是由外国人主演的。
475: 【题干】
476: 填入文章第⑤段画横线处最恰当的一句是（    ）。
477: A.小说中提到的中国典狱、刑律、习俗都是于史有据的B.在高罗佩的改编下，狄仁杰完全成了不折不扣的西方神探C.高罗佩并不是随意选择中国古代的文化元素，而是精心设计的D.高罗佩对明代中国的文化、艺术、审美都情有独钟
478: 【答案】
479: C
480: 【解析】
481: 横线在结尾，且横线前出现总结标志词“可见”，故横线处需对前文进行总结。前文开篇以《迷宫案》举例，并指出该迷宫的设计来自中国古书《印象图稿》，高罗佩选用其中“虚空楼阁”样式，并将其以古篆体隐于迷宫中，尾句高罗佩借狄仁杰之口论述设计虚空楼阁的原因，即以虚空楼阁影射尘世的虚幻，故该文段主要以《迷宫案》为例子，强调高罗佩的作品对于中国古代的文化元素是有精心设计的，对应C项。
482: A项“中国典狱、刑律、习俗”文段未提及，无中生有，排除。
483: B项，“狄仁杰完全成了不折不扣的西方神探”偏离文段重点，与《迷宫案》无关，排除。
484: D项，“明代中国的文化、艺术、审美都情有独钟”文段未提及，无中生有，排除。
485: 故正确答案为C。
486: 【文段出处】魏艳《狄仁杰是如何成为“神探”的》
487: 【正确率】82.96%
488: 【易错项】D
489: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
490: 20. 题号：#5767742
491: 【所属试卷】2023年8月26日全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》试题（黑龙江/湖南/甘肃/吉林/四川/重庆/山西/安徽/新疆/内蒙古/湖北/辽宁/广西网友回忆版） 第96题
492: 【材料】
493: ①在地球生命的早期，陆地表面是由一块块坚硬的岩石组成的，没有土壤，因此也就没有生命。经过多年的日晒雨淋，岩石表层被分解，释放出其中含有的微量元素，一种简单的生命终于可以在上面落脚了，这就是地衣。②地衣是藻类和真菌的共生体，其中真菌负责腐蚀岩石，继续释放其中含有的微量元素，藻类则利用这些微量元素进行光合作用，为真菌提供养料。这两种微生物密切合作，大大加快了岩石的风化速度，逐渐形成了最初的土壤层，为高等植物的生长创造了条件。随后，高等植物的出现又为动物的生存提供了可能，这两种生物的合作再次加快了岩石分解的进程，土壤就是这样在各种生命形式的通力合作之下被一点一点地生产出来的。③上述过程在今天的土壤里仍在进行着，只不过主要发生在土壤基底部的岩石层附近。生活在那里的微生物继续以岩石为原材料，以土壤中的有机质为能源，为地球生产新的土壤。④现有土壤的表层也在继续生成新的土壤，但机理完全不同。那里除了已经破碎成细小颗粒的岩石碎片外，还混有大量的残枝烂叶，它们就是土壤有机质的主要来源。这些有机质是蚯蚓、线虫等各种小动物的食物，它们吃剩下的食物残渣再被各种细菌和真菌彻底分解，释放出其中含有的钙、镁、钠、硫、铜、碘、锰、钼、锌等微量元素。它们和岩石颗粒相结合，成为新的土壤，继续为植物的生长提供支持。⑤这其中，微生物的作用至关重要。如果没有这些微小的生命，所有的微量元素都会被固定在土壤有机质或者岩石碎片当中，无法被植物吸收利用。⑥于是，为了招募微生物来为自己服务，很多植物都会通过自身的根系向土壤中释放富含蛋白质和碳水化合物的营养物质，其总量甚至可以占到植物光合作用总量的三分之一以上。这些营养物质就是土壤有机质的另一个重要来源，它们为土壤微生物提供能量，帮助它们继续分解土壤中的有机质和岩石颗粒，释放其中含有的微量元素，变成植物的肥料。⑦__________________，进入到植物中去的微量元素以农产品的形式被人类收割带走。久而久之，农村土地里的微量元素肯定会出现短缺。土壤微生物虽然可以继续分解土壤中的岩石颗粒，释放其中含有的微量元素，但一来这个过程太过缓慢，满足不了农作物的需求，二来这些微生物同样需要有机质作为能量来源，如果土壤中的有机质含量一直偏低的话，这些微生物也就没办法继续为我们生产新土壤了。⑧中国古代农民是最早认识到这一点的人，他们通过施粪肥的方式补充土壤失去的有机质，以此来维持土壤肥力。而另外比较普遍的做法是烧秸秆，但是会导致严重的空气污染。⑨土壤里的微量元素太少后，就会以人为补充化肥。绝大部分优质土壤都是带负电的，能够和带正电的阳离子相结合，后者正是植物需要的矿物质。遇到这样的土壤时，植物根系会释放出氢原子，和土壤交换这些带正电的金属阳离子，营养元素就是通过这样的方式被吸收进植物体内。如果化肥施得太多，土壤就会带上正电，导致其阳离子交换能力下降，影响植物根系对营养物质的吸收。另外，当植物从化肥中吸收到了足够多的营养之后，就会停止生产根系分泌物，这就进一步降低了土壤有机质的含量，使得土壤中的微生物无法正常工作。除此之外，化肥的溶水性特别好，很容易被雨水冲走，或者随着灌溉之水渗透到地下，无法被作物吸收，所以化肥的真实利用率非常低，而且会污染大气和水源。
494: 【题干】
495: 以下这段文字，最适合放在文中哪个位置？（    ）
496: 从这个过程可以看出，土壤绝不像表面看上去的那样死气沉沉，而是充满了生机，更像是一个活的生命体。成千上万种不同的生物在土壤里生活，微量元素不断地在植物、动物和微生物之间往来穿梭，维持着微妙的动态平衡。
497: A.②和③之间B.③和④之间C.④和⑤之间D.⑤和⑥之间
498: 【答案】
499: C
500: 【解析】
501: 根据代词“这个过程”可知，所给语段前应论述有关“土壤”的内容，且能够体现土壤富有生命力，有微量元素在其间维持平衡的含义。④段论述生成新的土壤的过程，即土壤中的残枝烂叶是土壤有机质的来源，有机质是小动物的食物来源，食物残渣会释放微量元素，微量元素与岩石颗粒结合后形成新的土壤，以此支持植物生长。与所给语段话题一致，并体现土壤充满生机，可构成捆绑关系，对应C项。
502: ②段论述早期土壤生产的过程，体现了微生物在其间的重要作用，③段论述岩石层附近的土壤生成，⑤段论述微生物的重要性，三段均未体现土壤充满生机，和所给语段话题不一致，无法构成捆绑，A、B、D项排除。
503: 故正确答案为C。
504: 【文段出处】《人类未来，吃什么——全球农业考察记》
505: 【解析视频】
506: 【正确率】40.4%
507: 【易错项】A
508: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
509: 21. 题号：#5767743
510: 【所属试卷】2023年8月26日全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》试题（黑龙江/湖南/甘肃/吉林/四川/重庆/山西/安徽/新疆/内蒙古/湖北/辽宁/广西网友回忆版） 第97题
511: 【材料】
512: ①在地球生命的早期，陆地表面是由一块块坚硬的岩石组成的，没有土壤，因此也就没有生命。经过多年的日晒雨淋，岩石表层被分解，释放出其中含有的微量元素，一种简单的生命终于可以在上面落脚了，这就是地衣。②地衣是藻类和真菌的共生体，其中真菌负责腐蚀岩石，继续释放其中含有的微量元素，藻类则利用这些微量元素进行光合作用，为真菌提供养料。这两种微生物密切合作，大大加快了岩石的风化速度，逐渐形成了最初的土壤层，为高等植物的生长创造了条件。随后，高等植物的出现又为动物的生存提供了可能，这两种生物的合作再次加快了岩石分解的进程，土壤就是这样在各种生命形式的通力合作之下被一点一点地生产出来的。③上述过程在今天的土壤里仍在进行着，只不过主要发生在土壤基底部的岩石层附近。生活在那里的微生物继续以岩石为原材料，以土壤中的有机质为能源，为地球生产新的土壤。④现有土壤的表层也在继续生成新的土壤，但机理完全不同。那里除了已经破碎成细小颗粒的岩石碎片外，还混有大量的残枝烂叶，它们就是土壤有机质的主要来源。这些有机质是蚯蚓、线虫等各种小动物的食物，它们吃剩下的食物残渣再被各种细菌和真菌彻底分解，释放出其中含有的钙、镁、钠、硫、铜、碘、锰、钼、锌等微量元素。它们和岩石颗粒相结合，成为新的土壤，继续为植物的生长提供支持。⑤这其中，微生物的作用至关重要。如果没有这些微小的生命，所有的微量元素都会被固定在土壤有机质或者岩石碎片当中，无法被植物吸收利用。⑥于是，为了招募微生物来为自己服务，很多植物都会通过自身的根系向土壤中释放富含蛋白质和碳水化合物的营养物质，其总量甚至可以占到植物光合作用总量的三分之一以上。这些营养物质就是土壤有机质的另一个重要来源，它们为土壤微生物提供能量，帮助它们继续分解土壤中的有机质和岩石颗粒，释放其中含有的微量元素，变成植物的肥料。⑦__________________，进入到植物中去的微量元素以农产品的形式被人类收割带走。久而久之，农村土地里的微量元素肯定会出现短缺。土壤微生物虽然可以继续分解土壤中的岩石颗粒，释放其中含有的微量元素，但一来这个过程太过缓慢，满足不了农作物的需求，二来这些微生物同样需要有机质作为能量来源，如果土壤中的有机质含量一直偏低的话，这些微生物也就没办法继续为我们生产新土壤了。⑧中国古代农民是最早认识到这一点的人，他们通过施粪肥的方式补充土壤失去的有机质，以此来维持土壤肥力。而另外比较普遍的做法是烧秸秆，但是会导致严重的空气污染。⑨土壤里的微量元素太少后，就会以人为补充化肥。绝大部分优质土壤都是带负电的，能够和带正电的阳离子相结合，后者正是植物需要的矿物质。遇到这样的土壤时，植物根系会释放出氢原子，和土壤交换这些带正电的金属阳离子，营养元素就是通过这样的方式被吸收进植物体内。如果化肥施得太多，土壤就会带上正电，导致其阳离子交换能力下降，影响植物根系对营养物质的吸收。另外，当植物从化肥中吸收到了足够多的营养之后，就会停止生产根系分泌物，这就进一步降低了土壤有机质的含量，使得土壤中的微生物无法正常工作。除此之外，化肥的溶水性特别好，很容易被雨水冲走，或者随着灌溉之水渗透到地下，无法被作物吸收，所以化肥的真实利用率非常低，而且会污染大气和水源。
513: 【题干】
514: 填入第⑦段横线处最恰当的一项是（    ）。
515: A.农业是人类赖以生存发展的基础产业B.微量元素是农作物生长必不可少的营养物质C.耕作土壤是在人类生产活动影响下形成的土壤D.农业的发明打破了微量元素在土壤中的动态平衡
516: 【答案】
517: D
518: 【解析】
519: 横线出现在文段开头，应起到概括后文内容。后文论述微量元素以农产品的形式被人类带走，会导致土壤中的微量元素短缺这一问题。接着分析问题引发的后果，指出土壤微生物可以释放微量元素，但是这一过程较慢，且微生物同样需要有机质维持能量，有机质含量偏低便无法继续生产新土壤。故文段围绕“农产品”“土壤”“微量元素”的话题展开，所填语句应与文段话题一致，对应D项。
520: A项，强调“农业”的重要性，文段未体现，无中生有，且未提到“土壤”这一核心话题，排除；
521: B项，未提及“土壤”这一关键话题，且文段并非强调“微量元素”对于“农作物生长”的作用，而是论述其对于“产生新土壤”的影响，排除；
522: C项，未提及文段关键话题“微量元素”，排除。
523: 故正确答案为D。
524: 【文段出处】《人类未来，吃什么——全球农业考察记》
525: 【解析视频】
526: 【正确率】61.07%
527: 【易错项】B
528: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
529: 22. 题号：#5767734
530: 【所属试卷】2023年8月26日全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》试题（黑龙江/湖南/甘肃/吉林/四川/重庆/山西/安徽/新疆/内蒙古/湖北/辽宁/广西网友回忆版） 第91题
531: 【材料】
532: 每年夏历十一月，当黄河流域步入仲冬季节的时候，冬至便来临了。冬至标志着冰封雪飘的严冬来临。早在西周、春秋时代，我们的祖先业已用土圭观测太阳确定了冬至，它和春分、夏至、秋分同成为我国最早的四个节气冬至是北半球一年中白昼最短、黑夜最长的一天，古人解释其是“日南之至，日短之至，日影长之至，故曰冬至”。意即从位于北半球中部的黄河流域观察，这一天太阳的位置最南，出现时间最短，照射物体投下的影子又最长。冬至过后，白昼便一天天延长，流行于民间的“            ”俗语，真实地描述出这种变化，故冬至节亦称“长至节”。①冬至由天文节气名成为古代节日，与中国古代盛行的阴阳哲学观念密切相关。②古人认为，昼为阳，夜为阴；君为阳，臣为阴；男为阳，女为阴；······阳盈阴弱，自然与社会方能井然有序，正常稳定。③由于从冬至起，白昼渐长，黑夜渐短，因此古人给冬至定性为“阴极之至，阳气始生”。④在神鬼迷信较浓的周代，统治者在冬至主要祭祀神鬼，以求其庇佑国泰民安。春秋时期，人文思想空前流行，冬至进一步与政治、人事联系起来，出现贺冬之礼。步入汉代，冬至已形成一个节日，自上而下兴起贺节之俗。汉代人蔡邕在其著作《独断》中释其原委说：“冬至，阳气起，君道长，故贺。”这一天，京师百官均放假休息，皇帝在南郊举行祭天之祀，次日，百官身着新朝服入宫朝贺。从此直至明清，历代统治者皆视冬至之仪为国之大典，前后几日均放假休政歇市，共庆阳气君道增长。
533: 上所化为风，下所习为俗。至迟从东汉起，冬至节走出宫廷，走出上层社会，成为全社会各阶层的共同节日。在独尊儒术，儒学为社会指导思想及行为规范的背景下，天、地、君、亲、师，同为儒家推重，表现在冬至节风俗中，就是五者全成为民间敬贺的对象。东汉崔寔在《四民月令》中记述当时情景说：“冬至之间，荐黍羔，先荐玄冥于井，以及祖称。······其进酒尊长，及修谒刺贺君、师、耆老，如正日。”可见民间供贺对象之多。祀贺对象的扩大化，不仅为冬至节增添了新内容，而且赋予它更强的生命力和民俗色彩。冬至节在长期传承过程中，出现了许多新内容。魏晋时期，冬至节出现向敬贺对象献袜履之俗，以寓迎福践长的良好祝愿。曹植在《冬至献袜颂表》开头便说“伏见旧仪，国家冬至，献履贡袜，所以迎福践长”，《太平御览》也有“冬至朝贺，皆如元旦之仪，又进履袜，作赤豆粥”，据记载，南北朝时期，民间兴起吃赤小豆避邪之俗，民间认为此有避邪去瘟的神奇功效。
534: 唐宋明清时期，冬至节已次于春节，流传有“冬至大似年”的民谚。民间又称冬至为“小年”“亚岁”。冬至日这一天，乡塾放假，商业歇市，织工停织，人们在家拜贺尊长，尊卑以次相拜贺，子弟为父兄称觞祝寿，亲戚往来相拜，朋友邻里相互登门或投刺（名片）恭贺，谓之“拜冬”。黄河流域绝大部分地区呈现出一片喜庆景象，不过也有一些地区仅有祀先之仪，尤其山东邹县一如平日，据言此日为孟子忌辰，重视礼仪的邹县乡民便废除了冬至庆贺之仪。冬至在一定意义上成为敬师的节日，主要是由黄河流域的农事规律和黄河人尊师重教的传统美德决定的。冬至所在的夏历十一月，正是黄河流域的农闲季节，早在汉代，学童拜师读书便定在此月。久而久之，敬师就成为冬至节的一项重要活动，成为黄河人辈辈传承的一种美俗。
535: 【题干】
536: 填入横线处最恰当的一项是（    ）。
537: A.冬节夜最长，难得到天光B.冬至四十六，三阳生此辰C.吃了冬至面，一天长一线D.晚来风稍急，冬至日行迟
538: 【答案】
539: C
540: 【解析】
541: 本题为语句填空题，且横线在中间，需承上启下。后文表明横线处所填俗语真实地描述出“这种变化”，故应从前文寻找“这种变化”的具体指代对象，即“冬至过后，白昼便一天天延长”的现象。对应C项，表明冬至这天白天最短，过了这一天就一天比一天长。
542: A项，侧重体现冬至当天夜晚的时间最长，无法体现冬至之后白昼延长的现象，排除；
543: B项，表明冬至过后四十五天或四十六天，立春节气会准时到来，与前后文话题不一致，排除；
544: D项，这两句古诗意为傍晚的冷风渐渐变急，冬至之后日落变晚。因文段需填入流行于民间的俗语，C项通过“吃冬至面”的民间风俗更明确体现“冬至过后，白昼便一天天延长”的现象，对比择优，排除。
545: 故正确答案为C。
546: 【文段出处】《黄河流域冬至节的产生与变异》
547: 【解析视频】
548: 【正确率】75.3%
549: 【易错项】A
550: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
551: 23. 题号：#5767735
552: 【所属试卷】2023年8月26日全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》试题（黑龙江/湖南/甘肃/吉林/四川/重庆/山西/安徽/新疆/内蒙古/湖北/辽宁/广西网友回忆版） 第92题
553: 【材料】
554: 每年夏历十一月，当黄河流域步入仲冬季节的时候，冬至便来临了。冬至标志着冰封雪飘的严冬来临。早在西周、春秋时代，我们的祖先业已用土圭观测太阳确定了冬至，它和春分、夏至、秋分同成为我国最早的四个节气冬至是北半球一年中白昼最短、黑夜最长的一天，古人解释其是“日南之至，日短之至，日影长之至，故曰冬至”。意即从位于北半球中部的黄河流域观察，这一天太阳的位置最南，出现时间最短，照射物体投下的影子又最长。冬至过后，白昼便一天天延长，流行于民间的“            ”俗语，真实地描述出这种变化，故冬至节亦称“长至节”。①冬至由天文节气名成为古代节日，与中国古代盛行的阴阳哲学观念密切相关。②古人认为，昼为阳，夜为阴；君为阳，臣为阴；男为阳，女为阴；······阳盈阴弱，自然与社会方能井然有序，正常稳定。③由于从冬至起，白昼渐长，黑夜渐短，因此古人给冬至定性为“阴极之至，阳气始生”。④在神鬼迷信较浓的周代，统治者在冬至主要祭祀神鬼，以求其庇佑国泰民安。春秋时期，人文思想空前流行，冬至进一步与政治、人事联系起来，出现贺冬之礼。步入汉代，冬至已形成一个节日，自上而下兴起贺节之俗。汉代人蔡邕在其著作《独断》中释其原委说：“冬至，阳气起，君道长，故贺。”这一天，京师百官均放假休息，皇帝在南郊举行祭天之祀，次日，百官身着新朝服入宫朝贺。从此直至明清，历代统治者皆视冬至之仪为国之大典，前后几日均放假休政歇市，共庆阳气君道增长。
555: 上所化为风，下所习为俗。至迟从东汉起，冬至节走出宫廷，走出上层社会，成为全社会各阶层的共同节日。在独尊儒术，儒学为社会指导思想及行为规范的背景下，天、地、君、亲、师，同为儒家推重，表现在冬至节风俗中，就是五者全成为民间敬贺的对象。东汉崔寔在《四民月令》中记述当时情景说：“冬至之间，荐黍羔，先荐玄冥于井，以及祖称。······其进酒尊长，及修谒刺贺君、师、耆老，如正日。”可见民间供贺对象之多。祀贺对象的扩大化，不仅为冬至节增添了新内容，而且赋予它更强的生命力和民俗色彩。冬至节在长期传承过程中，出现了许多新内容。魏晋时期，冬至节出现向敬贺对象献袜履之俗，以寓迎福践长的良好祝愿。曹植在《冬至献袜颂表》开头便说“伏见旧仪，国家冬至，献履贡袜，所以迎福践长”，《太平御览》也有“冬至朝贺，皆如元旦之仪，又进履袜，作赤豆粥”，据记载，南北朝时期，民间兴起吃赤小豆避邪之俗，民间认为此有避邪去瘟的神奇功效。
556: 唐宋明清时期，冬至节已次于春节，流传有“冬至大似年”的民谚。民间又称冬至为“小年”“亚岁”。冬至日这一天，乡塾放假，商业歇市，织工停织，人们在家拜贺尊长，尊卑以次相拜贺，子弟为父兄称觞祝寿，亲戚往来相拜，朋友邻里相互登门或投刺（名片）恭贺，谓之“拜冬”。黄河流域绝大部分地区呈现出一片喜庆景象，不过也有一些地区仅有祀先之仪，尤其山东邹县一如平日，据言此日为孟子忌辰，重视礼仪的邹县乡民便废除了冬至庆贺之仪。冬至在一定意义上成为敬师的节日，主要是由黄河流域的农事规律和黄河人尊师重教的传统美德决定的。冬至所在的夏历十一月，正是黄河流域的农闲季节，早在汉代，学童拜师读书便定在此月。久而久之，敬师就成为冬至节的一项重要活动，成为黄河人辈辈传承的一种美俗。
557: 【题干】
558: 以下这句话，最适合放在文中哪个位置？（    ）在推崇“阳”的社会心态下，冬至便受到统治者格外的青睐与重视。
559: A.①处B.②处C.③处D.④处
560: 【答案】
561: D
562: 【解析】
563: 本句话重在表明统治者因推崇“阳”而十分青睐与重视冬至这一节气，故其所在位置的前后文也应涵盖这一重点内容。④处前文表明古人给冬至定性为“阴极之至，阳气始生”，说明冬至象征着阳气的开始，后文通过时间顺序具体解释说明统治者对冬至当天祭祀风俗的传承与重视。故填入④处可承上启下，D项当选。
564: A项，①处后文表明冬至与阴阳哲学观念密切相关，话题不一致，排除；
565: B项，②处后文说明区分阴阳对自然与社会稳定的作用，话题不一致，排除；
566: C项，③处后文表明冬至是“阳”开始的象征，话题不一致，排除。
567: 故正确答案为D。
568: 【文段出处】《黄河流域冬至节的产生与变异》
569: 【解析视频】
570: 【正确率】69.48%
571: 【易错项】C
572: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
573: 24. 题号：#5681730
574: 【所属试卷】2023年6月18日河北省石家庄市直《职业能力测验》笔试试题（网友回忆版） 第45题
575: 【材料】
576: 写一段文字记录心情，拍一段视频记录生活，贴几张图片记录点滴······近年来，随着互联网繁荣发展，互联网空间逐渐覆盖广大群众各方面的工作生活，由此各类“自媒体”也如雨后春笋般衍生，深入日常、融入生活。
577: “自媒体”是因网而生的新事物，在其发展过程中也滋生了一些新问题。造谣传谣、假冒仿冒、违规营利······一段时间以来，“自媒体”乱象不断、花样频出，在很大程度上干扰了人们正常生活、扰乱了网络秩序。针对相关突出问题，聚焦社交、短视频、网络直播等类型重点平台，依法整治乱象，坚决打击，从严处置，才有助于营造清朗网络空间，构建良好网络生态。
578: 整治务必从严，治理务必坚决。①日前，按照2023年“清朗”系列专项行动计划，中央网信办开展为期两个月的“清朗·从严整治‘自媒体’乱象”专项行动。这一专项行动，既重在破解“自媒体”信息内容失真、运营行为失度等深层次问题，又再次明确压实网站平台主体责任，更强调了探索运用经济手段强化“自媒体”监管等。应该说，治理目标清晰、任务明确、行动部署具体，对未来一个阶段整治“自媒体”乱象具有较强的指导性，对规范“自媒体”健康发展具有较好的引导性。
579: 整治“自媒体”乱象要从清理不良信息入手。这涉及谣言信息，如一些“自媒体”突破下限，无中生有、移花接木、胡乱杜撰，制造发布各类谣言；涉及到有害信息，如一些“自媒体”搭蹭公共政策、社会热点事件等，在歪曲解读、颠倒是非中进行抹黑攻击、煽动对立；涉及到恶意炒作，如一些“自媒体”借助“标题党”、多账号联动发文等手段，对明知或应知的不实内容恶意散播、跟风炒作。凡此种种，无不污染了网络环境，必须要做到有则清之、毫不手软，无则防范、尽早尽力。只有坚决从源头上治理各类谣言信息、有害信息和虚假信息，才能让健康有益的信息更加充盈起来。
580: ②在散播不良信息的背后，是一些“自媒体”的“营利之道”。全面整治“自媒体”违规营利行为，同样是当务之急。要从严整治一些“自媒体”蹭炒热点吸粉引流、造热点博流量、利用弱势群体进行流量变现等行为。特别是那些为了博取流量，对老年人、未成年人、残障人士进行的哄骗、利诱等不法行为，打击必须坚决、整治必须严厉。坚决斩断一些“自媒体”不当发展的流量链、利益链，才能更好铲除“自媒体”乱象滋生的土壤，这是重要的治本之策。
581: ③整治“自媒体”乱象，不是一时之事、一家之事，需要多方合力、        。这其中需要特别关注假冒仿冒官方机构、新闻媒体和特定人员的“自媒体”账号，一经发现后要及早、尽快取缔。由此看出，压实网站平台主体责任，督促网站平台健全账号注册、运营和关闭全流程全链条管理制度，加强账号名称信息审核、专业资质认证、信息内容审核等常态化管理，是必要的、重要的、紧要的。与此同时，在专项行动过程中，要加强与公安等部门会商研判，将网站平台排查梳理上报的“自媒体”违法犯罪线索，及时通报公安机关，让网络犯罪行为难逃法律的严惩。
582: ④面向未来，不断探索运用法律、经济等手段强化“自媒体”监管，严格处置标准、遏制违规营利、健全管理体系、加强部门联动、强化宣传引导，定能实现社会效益和经济效益相统一。良好的“自媒体”发展方向、健康的互联网发展秩序，人人所需、人人有责，大家携起手来、共同努力，必定能让互联网空间更加天朗气清、风清气正。
583: 【题干】
584: 下面这句话，放在文章中位置（    ）最合适。
585: 互联网是公共空间，“自媒体”具有公共属性，越是有传播力就越要有责任感。
586: A.①B.②C.③D.④
587: 【答案】
588: D
589: 【解析】
590: 观察题干语句所在位置，均是置于段首，因此题干处语句应起到概括文段的作用。这句话强调了在互联网空间，公众要有责任感，故所在语段应与之话题一致，同样论述“公众责任感”相关话题。④处文段强调了要想让“自媒体”向好发展，人人有责，与之话题一致，D项当选。
591: A、B、C项，①处强调“自媒体”乱象整治要严格、坚决，②处强调要整治“自媒体”违规营利行为，③处强调整治“自媒体”乱象是一项长期工作，并且需要多方合作，三处均与题干语句话题不一致，衔接不当，排除。
592: 故正确答案为D。
593: 【文段出处】《人民网评：整治“自媒体”乱象，让网络空间更清朗》
594: 【解析视频】
595: 【正确率】33.47%
596: 【易错项】C
597: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
598: 25. 题号：#5602821
599: 【所属试卷】2023年5月7日全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》试题（广西/黑龙江/内蒙古/云南/宁夏/贵州/海南/安徽/甘肃/江西/重庆/四川/陕西/青海/山西/辽宁/新疆网友回忆版） 第97题
600: 【材料】
601: 宋人高承在《事物纪原》中介绍“钱陌”，说“自古用钱，贯皆以千，百皆以足”。“钱陌”就是指串起来的一百文钱，中国古代基本上以金、银、铜钱为主要货币，每一百文钱串成钱串，方便计量与携带，因此“陌”就成为计算钱数的单位，指一百文钱。但是，早在南朝梁武帝时期，就曾以八十、七十甚至三十为陌，至唐、五代时期，这种现象也不同程度地存在。
602: 宋代实行铜本位制，以铜钱为主要货币。随着商品经济迅猛发展，钱币的铸造量无法满足经济活动的需求，“钱荒”就成为具有宋朝时代特点的社会经济现象，出现字面意义上的“钱不够用”。因而普遍采用“以不足一百文的钱当作一百来计算和使用”的办法，称为“短陌”，而把“足数满百”（足陌）称为“十十钱”。“短陌”的数额，依当时当地的具体情况而定，随意性较大。宋朝政府曾有以“七十七陌”统一“短陌”的计划，但未能实现。
603: 孟元老《东京梦华录》介绍北宋末年开封城中的货币流通情况，其中“都市钱陌”，包括以下几种形式：
604: “官用七十七”是以七十七文为“陌”，相当于对“足陌”打了七七折，是“都市钱陌”中实际货币数量最多的一种，“含金量”最高，与官府相关的经济行为大多采用这一标准，故称“官陌”。
605: “街市通用七十五”是以七十五文为“陌”，是北宋东京城经济活动中普遍采用的标准，称为“市陌”。
606: “金银七十四”是金银行的“行陌”。北宋时期，金银主要用于铸造器皿和装饰装潢，并不作为货币使用，但仍被视为重要的支付手段和贮藏手段，有时甚至作为价值尺度。当时有专门从事金银买卖的店铺，这一行业所用钱陌标准低于“官陌”和“市陌”，应与其交易数量巨大有关。
607: “鱼、肉、菜七十二陌”，这一标准的使用范围相当于菜市场，属于“行陌”之一，这一行业的交易有如下特点：频繁发生，但数量通常不会很大；买主基本上是普通市民，手中货币存量有限；交易活动为民生所必需。
608: “珠珍、雇婢妮、买虫蚁六十八”，观其所列交易种类，这种“钱陌”应该适用于购买奢侈品、雇佣奴婢以及花鸟虫鱼等宠物交易。这类交易通常不会发生在普通市民之间，不是基本生活所需。单笔交易数额可能相对较大。
609: “文字五十六陌”是“折扣最高”的钱陌，或者说是“含金量最低”的钱陌，适用于提供文字服务的行业。“行陌”数额在某种程度上是供需双方讨价还价的结果，是供需关系的反映，由此似可推知，北宋时期文字行是一个买方主导的市场，读书人的文字不值钱。
610: “短陌”是中国古代铜本位货币体系所特有的一种现象，很早就出现在经济活动之中。关于“短陌”现象出现的原因，学界认识不一，其最初原因与采用铜币形式但是铸币权不统一有关。此后的发展中，又复合了产铜量与钱币铸造量无法满足交易需求、商业行为中奸诈之人恶意“取人长钱，还人短陌”从而获利，政府有意以之作为克扣手段来增加财政收入，市场中的通货膨胀导致点检钱数困难因而以贯论钱等复杂因素。唐代政府曾经将不足数的“短陌”钱定为非法，予以打击，但唐宪宗时期，政府为了平定藩镇叛乱、筹措巨额军费的权宜之计使得市场流通的“陌钱”不足数。经过晚唐五代，“短陌”成为官方承认的常态形式，并为宋代政府所继承。
611: 宋代钱币陌数混乱，使得钱数计算非常麻烦。人们在用钱时，                    ，特别是“足陌”与“短陌”间的换算，几乎成为必备能力。不过这种换算并不像加减法那样简单，是一种专门算术知识，并非人人都能掌握，即使在官方和文化人中，也经常出现换算错误。
612: 但是，从货币发展角度来看，“短陌”的实行，使得货币作为价值尺度、充当一般等价物的意义逐渐淡化，作为流通手段的职能得到凸显，这成了纸币这一货币符号在经济生活中出现的基础。
613: 【题干】
614: 填入文中横线处最恰当的一项是（    ）。
615: A.经常面临不同陌制间的换算问题B.需要随行就市确定钱币的实际数目C.总要事先了解钱币数量的计算方法D.可能并不清楚行业所依循陌制的标准
616: 【答案】
617: A
618: 【解析】
619: 定位原文，横线出现在首句，且前后有其他分句，故需结合全文，把握其与上下文的联系。横线前介绍宋代的钱币陌数混乱，钱数计算很麻烦，横线后通过程度词“特别是”强调人们需要掌握“足陌”与“短陌”间的换算方法。后以转折词“不过”指出这种换算较难，并非人人都能掌握。故横线处应围绕“陌制间的换算”这一话题展开，介绍人们用钱时，会遇到不同陌制间换算钱数的情况。对应A项。
620: B项，“随行就市确定钱币的实际数目”中“随行就市”指商品根据市面行情自由上市供应，属无中生有，且无法衔接后文重点“换算钱数”，排除；
621: C项，“事先了解钱币数量的计算方法”无法衔接后文，“不同陌制间的换算”，排除；
622: D项，“不清楚行业所依循陌制的标准”与后文“几乎成为必备能力”语义矛盾，衔接不当，排除。
623: 故正确答案为A。
624: 【解析视频】
625: 【正确率】81.9%
626: 【易错项】C
627: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
628: 26. 题号：#5590138
629: 【所属试卷】2023年4月22日四川省成都市市属《职业能力倾向测验》 笔试试题（网友回忆版） 第39题
630: 【材料】
631: 中国传统建筑的门庭、宫室、殿堂、亭榭、书斋、商铺等大多有悬挂或题写大字于门额上，俗称匾额。匾额，又称扁额、扁牍、牌额，简称为扁、匾或额。
632: 自古以来，在人际交往中，凡有寿筵庆贺、进士高中、祠堂落成、表彰贤孝，往往赠送匾额，以表祝福之意。善用匾额交流的往往能达到其乐融融的效果，如祝寿时恭贺“寿比南山”“南极星辉”，建屋落成时称赞“华厦生辉”“华堂永昼”，添子时祝贺“文曲星耀”“喜听英声”等，这些美好匾额极大地协调了亲友、乡邻的人际关系。保护和研究这些民众的匾额，并在全社会倡导和恢复匾额蕴含的“和谐”文化，有利于敦宗睦族，弘扬孝道，有利于启迪后人，催人向上，更有利于维护家庭、宗族和整个社会的稳定。
633: 书法赋予匾额以灵秀生气，是匾额的灵魂所在。历来不惜重金聘请书法名家题写匾额的故事流传不绝。相传山海关“天下第一关”五字就是王羲之、王献之父子合力所写。这类传说虽无事实依据，但从一个侧面反映了人们对于题匾者的高要求，制匾者对名家墨宝的趋之若鹜。书法家题写匾额的传统自古就有，自从唐代颜真卿在《乞御书放生池碑额表》一文中强调了碑额题写书法的要点之后，书法家题写匾额，制匾者聘请书法家题匾便成了不成文的规定。因此，匾额往往身携墨宝，久而久之也成为书法艺术的珍贵载体，将一些宝贵的字迹代代流传了下来，使得后人能够继续欣赏到当年名家的手笔。
634: 书法的意境既出，配以文字的神韵点题，每每相得益彰，使书法在文字的寓意下更显功力，文字在书法的烘托下更具韵味。故历代名匾，不仅文字千锤百炼，以期与景致形势天衣无缝，其书法也是名家风范，气壮山河，使得景、文、字三者浑然一体，恰如其分。中国古代的文言之美以简洁洗练而又意境深远扬名于世，而匾额更是常常以区区三四字，便要点化出厅堂楼阁的精、气、神，即便是祝寿匾、圣旨匾，常多诗文词句，也秉承了中国诗词的一贯传统，贵在精当，一字千金，又鱼贯而下，回味无穷，可谓将中国语言文字上的气韵与辉煌发挥到了极致。
635: 倘若文人的文采书法赋予了匾额的“魂”，民间工匠的雕刻篆印则赋予了匾额的“体”，使其神形兼备，英姿勃发。精湛的雕刻工艺如实地反映题匾者的字形体态，惟妙惟肖，或是提按钩折，锋芒毕露，矫若游龙，或是飞白枯笔，藕断丝连，险峻飘逸，将书法艺术真实地还原于匾额之上，将其神韵展现到淋漓尽致，真正的“入木三分”。此外，匾额制作的雕刻的技艺还包括具体的阴刻、阳刻、阳刻中刻阴槽及阴刻阳刻结合，变化多端，巧夺天工。
636: ，金黄或朱红描摹边框图文，色彩立体饱满，更丰富了视觉上的美感，使一维的书法达到了融书法、雕刻、绘画等于一体的多维的造型艺术，再配以文字的高邈境界与园林建筑的风雅景致，更使高悬之匾额气势如虹，无怪乎匾额历来为人们所珍爱，所敬重。
637: 一块匾额，既不是单纯的手工技艺，也不是纯粹的文人雅士书法、文辞艺术的展现，而是文人骚客的文墨艺术与民间手工技艺的结合，由这种综合性的制匾技艺共同造就匾额的绝代风华，完成亭台楼阁的点睛之笔，树立了匾额在中华民族心目中崇高的、不可取代的地位。
638: 【题干】
639: 填入文中画线部分最恰当的句子是（    ）。
640: A.色彩是匾额不可或缺的元素B.色彩提升匾额的气势C.色彩增加匾额的艺术张力D.色彩凸显匾额的视觉美感
641: 【答案】
642: C
643: 【解析】
644: 横线出现在第⑥段开头，应概括后文内容。后文先是指出匾额色彩丰富的话题，随后从两个方面介绍色彩对于匾额的作用，即艺术效果更显著，气势更强。故横线处应围绕色彩对于匾额的作用进行概括，C项“艺术张力”可以概括这两方面的作用，当选。
645: A项，文段未体现“色彩是匾额不可或缺的元素”，无中生有，排除；
646: B项，“色彩提升匾额气势”表述片面，文段从“视觉美感”“气势”两个方面介绍了匾额的作用，排除；
647: D项，根据文段“丰富了视觉的美感”可知，该项“凸显”偷换概念，且“视觉美感”表述片面，文段另从“气势”的角度论述了色彩的作用，排除。
648: 故正确答案为C。
649: 【文段出处】《当代民众日常生活需求的回归和营造》
650: 【解析视频】
651: 【正确率】33.14%
652: 【易错项】A
653: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
654: 27. 题号：#5397335
655: 【所属试卷】2022年11月12日事业单位联考B类《职业能力倾向测验》试题（辽宁/云南网友回忆版） 第99题
656: 【材料】
657: 请你根据资料提供的信息进行分析和判断，并从每道题所给的四个选项中选出一个最恰当的答案。
658: 伴随着教育教学改革的深化，越来越多的教师、学生和家长都受益于整书阅读的理念，但关于整书阅读的误区仍然无处不在。阅读始于课内、终于课外。大量儿童在课外生活中更喜欢观看视频和玩电子游戏，这是困扰学校和家长的难题。①要破解这个难题，需要首先破除阅读的两大误区——“局域误区”和“信息误区”。
659: 在以分数论成效的应试教育模式下，阅读仅是隶属于语文课堂的教学内容之一，若把其当作一个学科内部的得分点，它就只拥有局域性意义；若以全学科视角来看待语文学科，那阅读则更只有“局域的局域”的意义。然而，站在“人的成长”角度，阅读对于一个人的精神和思维发育却具有全域性意义，一个人是否喜欢读书或喜欢读什么样的书在很大程度上决定着这个人的精神高度和思想深度。因此，语文课堂中的阅读学习看似是局域性的，但意义却是全域性的。阅读的“信息误区”与“局域误区”具有显著的内在关联。不少教师和家长都有类似困惑——在信息形式和信息获取途径多样化的今天，为什么还要倡导传统意义上的文字阅读呢？
660: 在信息时代强调阅读与在农耕时代或工业时代强调阅读，有很不一样的理由。在农耕时代，能够阅读是打破贵族阶层文字垄断乃至启蒙平等教育权观念的重要体现。在工业时代，学会阅读可以使人获得提升劳动技能所需的知识，是进入劳动力市场的前提。但在信息时代，知识获取方式和劳动技能多样性都意味着，传统文字阅读在信息获取方面的权重呈现出下降趋势。②技术发展促使越来越多的信息以图像或视频形式发布，其所承载的信息量远大于需要同样时长阅读的文字信息，再加上视听载体往往混合着声音和音乐，不仅大大降低了信息通达的门槛，而且实现了信息的宜人化和便捷化。在这种情况下，文字信息及其意义就隐退在了图像、视频和多媒体的巨大噪音中。③有“信息误区”的支持，阅读的“局域误区”更显合理。由于文字信息所占比例和文字阅读表面上的重要性都在信息时代不断下降，不对阅读予以全域性理解反而显得正常。④然而，正因为人们误将信息获取当作了信息时代文字阅读的主要功能，把农耕时代和工业时代文字阅读的显性功能，赋予信息时代，才遮蔽了文字阅读更重要的功能，并因此犯下时代倒置的错误，陷入阅读的“信息误区”，使教育工作者和家长都容易忽视阅读对于人的成长的全域意义。事实上，人的成长包括身体和精神的成长。身体成长离不开身体的运动，精神成长离不开情感、人格、价值观和思维间相互关联的综合发展。儿童也不例外。在精神发展的征途中，阅读是精神和思维发育的最坚实大地。
661: 【题干】
662: 下列这段文字，最适合放在文中哪个位置？（    ）
663: “世界变得越来越喧嚣，本就安静的文字则变得更加安静。”
664: A.①处B.②处C.③处D.④处
665: 【答案】
666: C
667: 【解析】
668: 分析填入的句子，该句论述外界的喧闹使得文字的存在感降低，故其前后文应同样围绕“世界的喧嚣”以及“文字的安静”两个话题展开论述。③处前文“文字信息及其意义就隐退在了图像、视频和多媒体的巨大噪音中”可对应“本就安静的文字则变得更加安静”，其中“图像、视频和多媒体的巨大噪音”可对应“世界变得越来越喧嚣”，故该句放在③处最合适，对应C项。
669: A、B、D项均无法体现文字的作用、意义被外界的热闹掩盖，不能跟所填句子形成对应关系，排除。
670: 故正确答案为C。
671: 【文段出处】《阅读对于思维发展的意义》
672: 【解析视频】
673: 【正确率】63.27%
674: 【易错项】B
675: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
676: 28. 题号：#5027024
677: 【所属试卷】2022年四川省第1季度成都市市属事业单位公开招聘工作人员笔试试题（网友回忆版） 第27题
678: 【材料】
679: 口头传统是人类“古老常断”的信息技术，是人类“表达文化的根”。人类会说话的历史，就是口头传统发生和演进的历史。人类的信息技术发端于口头传统，而书写也从来没有取代语言。书写在传承知识、推进文明进步方面的作用是很大的。但同样不可否认的是，世界上的语言大部分是没有发展出书写体系的。这些无文字社会的成员同样以他们无与伦比的聪明才智，发展出复杂精巧的知识体系，从天文历法、复杂数学运算，到社会管理体系。在互联网时代，口头语言不仅没有被抑制，还获得了新的发展。口头传统是信息技术，                    ，是人类在漫长的进化过程中发展起来的观念和操演的结合。口头传统几乎关联着人类精神世界和物质世界的所有方面，只有不同学科的彼此协作和交替推进，才能逐个解决那些更为宏大的问题。探讨口头传统及其与人类活动最具广泛性和多样性的内在关联，不但具有认识论价值，更具有方法论意义。中国的口头传统资源非常丰富。中国的语言分别属于汉藏语系、阿尔泰语系、印欧语系、南岛语系、南亚语系等。在经济生活方面，我们有渔猎文化、游牧文化、农耕文化、沙漠绿洲文化、高原农业文化、海洋渔业文化等。中国学者基于如此丰富的资源，这些年来在口头传统研究方面，取得了多方面的可喜的成果。简单来说，比如在资料学建设方面，我国这些年来收集整理翻译出版了数量惊人的民间口头资料。在国家层面推动了民间文学三套集成的出版工程和民间文学大系的出版工程。这些工程所投入的人力物力和其他社会资源之巨大，在世界其他国家是没有的，也是不可能有的。在个案研究和专题研究方面，例如族别口头传统研究、文类口头传统研究方面，在数量和质量两个方面都远到了惊人的程度。在口头传统理论学说的本土化运用方面，中国学者作出了多方面的有益贡献。在理论创建方面，中国学者在口头传统的生产传播和接受等环节都有很好的理论总结和深化。国际学界大批杰出学者曾参与口头传统的讨论，他们都从各自的学术领地出发，以极为出色的研究，让口头传统成为今天和今后国际人定学界的一个重要领地。可以预期，口头传统研究的体系化发展必将带来对人类表达文化的整体反思和知识框架的重新整合。在新时代的人文学术领域中，中国口头传统研究必将在国际舞台上作出新的贡献。
680: 【题干】
681: 填入文中画线部分最恰当的是（    ）。
682: A.但又不止于技术B.但又超越了技术C.但也受制于技术D.但也推动了技术
683: 【答案】
684: A
685: 【解析】
686: 横向位于文段中间，需结合前后文内容分析。横线前阐述“口头传统是信息技术”，横线后说明“是人类在漫长的进化过程中发展起来的观念和操演的结合”，前后内容具有程度上的递进关系，因此只有A项“不止技术”置于此处符合要求，当选。
687: B项“超越技术”、C项“受制于技术”以及D项“推动了技术”均无法承上启下，排除。
688: 故正确答案为A。
689: 【文段出处】《朝戈金：口头传统在文明互鉴中的作用》
690: 【解析视频】
691: 【正确率】67.49%
692: 【易错项】B
693: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
694: 29. 题号：#4661092
695: 【所属试卷】2021年12月19日辽宁省大连事业单位笔试精选题（网友回忆版） 第27题
696: 【材料】
697: 阅读下面的文章，回答题。
698: ①“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸······”无论何时何地，只要这首《我的祖国》婉转动听的旋律一飘出，人们就会想起电影《上甘岭》，想起杨根思、邱少云，想起报告文学《谁是最可爱的人》。六十多年前，这首乔羽和刘炽专为电影《上甘岭》创作的插曲，某种意义上已成为标记抗美援朝那段历史的一个符号。用今天时髦的话说，《我的祖国》已经成为一个IP。
699: ②IP即Intellectual Property，原意为知识产权，最早指适合二次或多次改编开发的网络文学、网络游戏、动漫等。现在的IP概念已远远超出知识产权的范畴，明星、品牌、创意，甚至一句话、一个符号、一个名字，都可以被冠以IP的名义进行开发。IP的影响力是巨大的。优质IP不仅能为文艺创作提供丰富素材，更是价值观传输的有效载体。
700: ③在中国共产党百年历史中，发生了太多值得书写的红色故事，涌现出太多值得铭记的英模人物。文艺界以此为素材，创作了大量红色题材文艺作品，如电影《地道战》《地雷战》《林海雪原》等，这些作品就像一道道深刻的年轮，记录着中国共产党的成长史、奋斗史、创业史，也成为几代人的共同记忆。
701: ④上述经典作品，每个都可以成为优质的红色文艺IP。然而，几十年过去了，虽然也出现了一些改编作品、衍生品。但并未形成多少系统的“作品链”或“产品链”，这导致很多经典红色文艺作品多存在于人们的回忆中，而非当下人们文化消费的“菜单”上。（1）历史从来没有走远，红色文化是上一代人的记忆，更要成为这一代和下一代人的记忆。（2）红色题材文艺创作，目前存在着力量分散、对相关素材开掘不够、主题创作系列化程度不高等问题。（3）打造红色文艺IP必须树立整体的创作观。具体言之，围绕同一个主题。在同一个名称的统领下进行创作，形成聚合效应，让不同作品产生“1加1大于2”的传播效果。长征是中国共产党历史上值得大书特书的伟大事件。长征本身是一个超级IP。长征题材文艺作品不计其数，涵盖报告文学、小说、连环画、京剧、舞剧、电影、电视剧等不同类型，但系列化的作品太少，比如，有了电影《长征》后，并未出现电影《长征2》《长征3》《长征4》，不断迭代的电影观众无法通过系列化的电影作品深化对长征的认知。（4）反观国外，电影《速度与激情》在二十年中推出了9部，据说第10部也在制作中，这就使“速度与激情”这一IP取得了世界性的知名度和影响力。不过，我们也在改变。电影《战狼》已推出两部，初步形成了“战狼”IP，也开创了当代红色题材电影叙事的新模式。
702: ⑤IP的主要竞争力体现在延展力、链接力、转化力和辨识力四个方面。延展力是指在网络上形成可传播内容的能力；链接力是指在特定人群中进行圈层化表达的能力；转化力是指运用跨界元素生产新内容的能力；辨识力是指形成可供辨识的IP特征的能力。在市场经济条件下和媒介化的社会环境中，IP要想获得上述四种竞争力，必须经受不同媒介和时空环境的洗礼，得到市场和受众的认可。在这方面，打造红色文艺IP亦不例外，且需要付出更多努力。现代京剧《智取威虎山》曾红极一时，但在2014年徐克的电影《智取威虎山》出现之前，没有人会相信80后、90后观众会对京剧中的故事感兴趣。当徐克用现代动作片和谍战片的华丽外壳对老故事重新包装后，竟然神奇地俘获了年轻观众的心，在取得商业成功的同时，也擦亮了“智取虎山”这一红色招牌。电影《智取威虎山》成功的一大启示是，红色文艺IP的开发和打造可以用商业化的手段、市场化的方式。电影《智取威虎山》满足了年轻人的需求，但一部分老年人可能仍怀念“杨子荣”那经典的京剧唱段，而孩子们能接受的可能是同类题材的绘本、小人书。分层消费、差异化消费将是IP时代文艺作品的最大的特点。任何IP都很难再靠“一招鲜”老少通吃。因此，打造红色文艺IP，就要让IP作品灵活多变，以适应在不同媒介语境中传播，满足不同受众人群的需求。
703: ⑥一些红色经典之所以被反复改编，成为只有生命力的IP，从根本上讲是因为其承载的爱国主义精神、英雄主义情怀、理想主义气质具有穿越时空的深邃力量。打造红色文艺IP，就是要将这股子力量持续不断地传递下去。打造红色文艺IP，方法不同，路径各异，但有一点须谨记：商业化也好，市场化也罢，都只是手段，不是目的，切莫为了市场而走“抗日神剧”那种过度娱乐化的歧路，更不能走打着红色题材旗号肆意歪曲党史国史、污名化革命先烈的邪路。
704: 【题干】
705: 要解决这些问题，我们应集中力量打造红色文艺IP。
706: 这句话最适合放在文中的（    ）处。
707: A.（1）B.（2）C.（3）D.（4）
708: 【答案】
709: C
710: 【解析】
711: 所给文字出现指代词“这些问题”及对策“打造红色文艺IP”，故该句话前文应有相应问题表述，后文应围绕如何打造红色文艺IP展开论述。对应C项，（3）处前文论述“红色题材文艺创作，目前存在着力量分散、对相关素材开掘不够、主题创作系列化程度不高等问题”，属于问题表述，后文论述“打造红色文艺IP必须树立整体的创作观。具体言之······”，属于打造红色IP的具体措施，该句置于此处可起到承上启下的作用，当选。
712: A项，（1）处后文论述“历史从来没有走远，红色文化是上一代人的记忆，更要成为这一代和下一代人的记忆”，即红色文化的重要性，该句话置于此处无法引起下文，排除；
713: B项，（2）处前文论述红色文化重要性，并未出现问题表述，故该句话置于此处无指代对象，排除；
714: D项，（4）处前后文均为国内外如何打造文艺IP的例子，该句话置于此处与前后文无关，排除。
715: 故正确答案为C。
716: 【文段出处】《如何借助IP让红色文化“出圈”》
717: 【解析视频】
718: 【正确率】75.8%
719: 【易错项】B
720: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
721: 30. 题号：#4653797
722: 【所属试卷】2021年12月11日四川省成都市属事业单位《职业能力倾向测验》笔试试题（网友回忆版） 第24题
723: 【材料】
724: 阅读下列文字，回答24-28题。
725: ①记忆看起来神秘莫测、难以触及，其实有着坚实的生理基础。神经科学的教科书是这样说的：两个相邻的脑细胞通过连接的突触释放化学物质传递信息时，记忆就形成了。当大脑再次回忆时，这些连接就会被重新激活，并得到加强。一个多世纪以来，认为记忆存储于突触，一直是神经科学界的主流观点。不过，美国加利福尼亚大学洛杉矶分校的一项新研究很可能会颠覆这一看法。
726: ②新的研究认为，                。
727: ③如果这个结论正确，将会给创伤后应激障碍（PTSD）的治疗带来重大突破。创伤后应激障碍的主要表现就是患者会不断遭变遭受痛苦回忆带来的侵扰。
728: ④十多年前，科学家开始研究用一种叫作普萘洛尔的药来治疗创伤后应激障碍。普萘洛尔可以阻碍一些蛋白的合成，而这些蛋白对于形成长期记忆必不可少，因此这种药被认为可以阻止新记忆的形成。可惜，人们很快就发现这不能解决问题——除非痛苦的事件发生后立即服用该药物，否则人依然会有不愉快的回忆。
729: ⑤近来，一种新的研究思路进入了科学家的视野；有研究表明，当人回想一段回忆时，被重新激活的连接不仅增强了，而且会暂时变得更容易改变——这个过程叫“记忆重固化”。在此时使用普萘洛尔（或其他治疗手段，如电刺激或使用其他药物）可以阻止记忆的重固化，并清除相关的突触。这种减少重固化的机制，吸引了加利福尼亚大学洛杉矶分校的神经生物学家戴维·格兰茨曼的注意。他开始用海兔（一种像鼻涕虫的软体动物，是神经科学研究中常用的动物）来开展研究。他和同事先对海兔施以轻微的电刺激，使海兔形成关于该事件的记忆，并在大脑中形成新的突触。然后，再将海兔的神经元转移到培养皿中，并用化学方注触发这段记忆，紧接着施用普萘洛尔。
730: ⑥和早前的研究一样，普萘洛尔清除了这段记忆相关的突触。但是，当再次融发这些细胞的记忆后，这段记忆在48小时之内完全恢复了。格兰茨曼说∶“记忆完全恢复了，所以我猜测，记忆并非完全存储于突触中。”该项研究发表在了在线期刊cLifc上。
731: ⑦如果记忆不是储存于突触中，那又被存在哪里了呢?
732: ⑧科学家仔细检查神经元后发现，虽然突触已被清除，但细胞内部的分子和化学变化却被保留了下来。可能是这些永久变化留下了记忆的痕迹。另一种可能是，记忆通过表观遗传修饰被编码在细胞的DNA中，这些修饰会影响基因的表达方式。格兰茨曼和其他一些研究人员都倾向于后一种解释。
733: ⑨美国哥伦比亚大学的神经科学家埃里克·R·坎德尔因对记忆的研究、获得了诺贝尔奖。对于新的研究，他谨慎地注意到，实验结果是在施加药物后48小时之内获得的，而在这段时间内，记忆的固化过程并不稳定。
734: ⑩尽管才刚刚起步，但新研究确实表明，药物治疗很可能无法驱除创伤后应激障碍患者的痛苦记忆。格兰茨曼说∶“如是你两年前问我，用药物能否治疗创伤后应激障碍，我很可能会回答可以，但现在我不这么认为了。”不过，他补充道，记忆储存于细胞内部这一新发现，可能有助于治疗另一种与记忆有关的疾病——阿尔茨海默症。
735: 【题干】
736: 根据上下文，填入文中横线部分最恰当的是（    ）。
737: A.记忆相关的突触可以被清除B.药物不能治疗创伤后应激障碍C.记忆很可能被存储在脑细胞内D.记忆的重固化可以被阻止
738: 【答案】
739: C
740: 【解析】
741: 本题为语句填空题，需明确横线所在位置。横线在文段中间，需联系上下文共同分析。前文表明记忆存储于突社突触，一直是神经科学界的主流观点，而新的研究结果颠覆了这一观点，即寻找到了记忆储存的真正位置，因而横线处“新的研究认为”应针对记忆所存储的位置进行探讨。依据第8段介绍“普萘洛尔”“清除突触”依次失败后，科学家扭转实验方向，发现记忆极有可能通过表观遗传修饰被编码在细胞的DNA中，即可明确记忆储存的真正位置应是脑部细胞之中，对应C项。
742: A项，对应第6段“普萘洛尔清除了这段记忆相关的突触······这段记忆在48小时之内完全恢复了”，为分析部分非重点内容，且偏离“记忆储存位置”话题，排除；
743: B项，对应第4段“这种药被认为可以阻止新记忆的形成······人们很快就发现这不能解决问题”，为分析部分，非重点内容，且偏离“记忆储存位置”话题，排除；
744: D项，根据第6段“当再次融发这些细胞的记忆后，这段记忆在48小时之内完全恢复了”，可知记忆的重固化无法被阻止，选项与原文相悖，排除。
745: 故正确答案为C。
746: 【文段出处】《大脑把记忆存在哪》
747: 【解析视频】
748: 【正确率】60%
749: 【易错项】A
750: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
751: 31. 题号：#4562372
752: 【所属试卷】2021年10月23日全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》试题（安徽/湖南/四川网友回忆版） 第91题
753: 【材料】
754: ①算法，曾被描述为一件相当温和的事情——计算过程明确，步骤可控，结果一目了然。近年来，算法通常与大数据结合，通过打分、排序、评级的方式在用户、环境和推荐对象之间建立联系，进行自动化推荐。搜索引擎中的网页呈现，电子商务中的商品推荐，社交网络中“你可能认识的好友”，内容推荐引擎中的新闻推荐等，都是算法应用的丰富场景。
755: ②算法的广泛应用也引发一些问题。不久前，英国伯明翰地方警局表示正在研发一套名为“国家数据分析方案”的系统，旨在通过对居民个人数据资料的分析，预测公民的“犯罪指数”，引导警方提前干预。尽管警方一再强调不会仅根据风险指数就进行逮捕，但这个消息还是引发了广泛争议。
756: ③2015年，美国芝加哥法院使用的犯罪风险评估算法就被证明对黑人造成了系统性歧视：黑人更有可能被这个系统错误地标记为具有高犯罪风险，从而被法官判处更长的刑期。另外，数百万人由于该算法无法获得保险、贷款和租房等服务，如同被算法“囚禁”。美国皮尤研究中心发布的《公众对计算机算法的态度》调查报告则显示，58%的受访者认为，算法和其他计算机程序总会包含偏见。
757: ④显然，算法的设计、目的、数据使用等都是设计开发者的主观选择，其主观偏见有可能被嵌入算法系统。数据的有效性和准确性，也会影响整个算法决策和预测的准确性。正是由于设计偏向、数据缺陷，再加上无法公开透明的“算法黑箱”，使得算法过滤、算法偏见、算法歧视和算法操控的情况屡屡发生。近几年，全球互联网平台纷纷开发智能推荐系统，大多数都是根据用户的使用痕迹进行关联推荐。算法越智能，越能使用户被“安排”进所谓“信息茧房”，即陷入为其量身定制的信息之中。久而久之，用户处于信息“自我禁锢”的困境，从而失去了解更大范围事物的机会。其后果，有可能就是导致人们视野日趋偏狭，思想日趋封闭、僵化甚至极化。
758: ⑤大数据背景下，解决算法智能带来的麻烦已是不可回避的课题。越来越多人提出着手研究算法治理的主张，虽然注定是十分艰巨的事情，但也当属值得迈出的一步。
759: 【题干】
760: 下面这段文字最可能位于文中哪个位置？（    ）
761: 由于算法具有技术门槛，很多时候出现问题难以追责，造成伤害无从补偿。如何让数据分析系统自证其算法“公平有效”，这是人们十分关心的问题，也是一道现实难题。
762: A.①和②之间B.②和③之间C.④和⑤之间D.⑤之后
763: 【答案】
764: B
765: 【解析】
766: 根据选项可知，文段至少应起到承接上文的作用。文段开头通过“由于”对上文内容进行原因解释，指出算法具有技术门槛，会出现系列问题，随后通过指出应让数据分析系统自证其算法“公平有效”，此对策备受人们关注，但具有一定难度。该段围绕“算法的问题”展开论述，故上文核心话题也应为“算法的问题”，对应B项，②段论述算法的广泛应用引发问题并引起争议，能够承接上文，且③段列举两个事例、一份调查报告数据，分别对算法不够“公平有效”进行论证，能够开启下文。
767: A项，①段论述算法的丰富应用场景，与文段衔接不当，排除；
768: C项，④段论述主要在算法问题产生的原因，根据逻辑顺序，应先提出问题，再进行分析，故④段不应置于文段前，不符逻辑，排除；
769: D项，⑤段在号召大家研究算法治理，即提出对策，适合做文章尾段，与文段衔接不当，排除。
770: 故正确答案为B。
771: 【文段出处】《算法智能带来麻烦 大数据社会需要考虑算法治理》
772: 【解析视频】
773: 【正确率】47.51%
774: 【易错项】C
775: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
776: 32. 题号：#4562384
777: 【所属试卷】2021年10月23日全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》试题（安徽/湖南/四川网友回忆版） 第99题
778: 【材料】
779: 根据所给资料，回答96-100题。
780: ①2021年三月下旬，中央电视台直播了三星堆考古，为考古学这个小众学科带来了前所未有的热度。
781: ②考古工作对公众最直接的回馈，莫过于尽快将发掘成果完整地公布。博物馆中夺人眼球的文物只是考古成果的一小部分，如果只关注精美的文物，考古工作就失去了意义，与“挖宝”无异。考古发掘所获信息是科学、系统、多方面的，它们的发表有相对固定的形式——考古报告。
782: ③考古报告是一类系统记录考古发掘成果的专著，从内容上，包括发掘工作所在地沿革、发掘经过、遗迹与遗物情况、分期断代研究、发掘者的主要认识等；从表现形式上，有文字、线图、照片、拓片等，作为一类以资料为主的著作，考古报告构成了考古学研究的材料基础。可以认为，一项考古工作完成的标志，即是考古报告的出版。
783: ④中国考古学的早期阶段以构建中华文明的时空框架为主要任务，                。在这种背景下，流行采用“举例体”编写考古发掘报告。“举例体”报告按年代先后编排发掘资料，可以视作基于某一批考古材料的年代学研究报告，其主要特点有二：一是将遗迹、遗物分开描述，二是有选择性的报道发掘对象。这类报告的缺点是显而易见的：遗迹遗物的分开，导致遗物难以回归出土的单位，为读者理解、利用这些材料造成了很大麻烦；有选择地报道发掘成果，使材料的全面性大打折扣，甚至出现过一本报告中上百座墓葬没有一座被完整发表的情况。
784: ⑤随着考古研究的深入，“举例体”由于其难以被克服的缺陷，逐步为报告编写者淘汰。目前考古学界在报告编写理念上愈发达成一致，即考古报告应以遗迹为基本单位，尽可能全面地报道考古发掘收获。遗迹包括灰坑、墓葬等类别，出土器物等发现在考古报告中被归入相应的遗迹。这种做法能很大程度上保证考古报告中资料的完整性，是合理的做法。然而，当今考古报告的编写又走向了另一个极端，即为追求完整性，在报告中事无巨细地罗列发掘资料，导致考古报告体量越来越庞大，分成上、下册乃至4、5册的大开本报告屡见不鲜，报告价格也水涨船高。考古报告变得庞大、昂贵，甚至对不少公立图书馆的购置造成了阻碍，遑论个人。
785: ⑥此次三星堆祭祀坑发掘，从技术、理念等多方面，都走在了中国考古学的前沿，无疑将成为中国考古学史上浓墨重彩的一笔。同时，这次考古发掘也面临成果发表的问题，以往我们曾遇到的困难与问题并不会消失。
786: ⑦从田野考古工作完毕，到发掘报告问世，其间存在若干道工序，包括原始资料整理、器物修复、绘图、摄影、文字撰写等。对于三星堆祭祀坑这类重大考古工作而言，上述工作的每一项都意味着庞大的工作量。而且考古报告作为发掘工作的最终成果，极少再版，这就要求编写者尽可能在报告中囊括各类资料。由此不难理解，三星堆祭祀坑报告的编写工作会一般持续很长一段时间。举例言之，三星堆一、二号祭祀坑是1986年发掘的，正式发掘报告《三星堆祭祀坑》出版时间是1999年，间隔超过10年，而在重大考古项目中，这种时间间隔并不算漫长。而本次三星堆祭祀坑发掘包括6座祭祀坑，目前三号坑出土器物已相当丰富，风采一如当年二号坑，发掘之后整理、报告撰写的工作量相比当年无疑有过之而无不及。虽然今天我们掌握的技术、人员等资源较之当年已大为宽裕，发掘团队从主观上也迫切希望尽快完成发掘报告的撰写与出版，但这6座祭祀坑的发掘报告能否在短时间内问世，从而及时回馈公众的期待，我们也有一些担忧。
787: ⑧在考古工作日益进步的今天，考古报告本身的局限性正日益凸显。以本次三星堆祭祀坑发掘为例，视频拍摄、三维建模已成为我们工作中的常规记录手段，而作为发掘资料的视频、三维模型，均不能在纸质版书籍中得到完整呈现，这显然也会影响考古报告的完成度。尤其是三维模型，无论是对遗迹还是遗物，表现均非常直观、全面，是对线图、照片等传统记录手段的极好补充，而在纸质书中，三维模型只能被二维化。考古记录技术的不断进步，使纸质考古报告逐渐力不从心。
788: 【题干】
789: 填入第④段横线处最恰当的一句是（    ）。
790: A.考古报告尤其注重理清材料的年代问题B.考古工作对公众而言是相当遥远的事物C.考古报告难以囊括考古工作的所有信息D.考古学家为之贡献了自己的智慧与心血
791: 【答案】
792: A
793: 【解析】
794: 横线在中间，应起承上启下的作用，前文强调“中国考古学的早期阶段以构建中华文明的时空框架为主要任务”，即早期的考古关注文物古迹的年代性与时间性，且在横线后出现指代“在这种背景下······‘举例体’报告按年代先后编排发掘资料，可以视作基于某一批考古材料的年代学研究报告”，即横线处要体现出关注年代先后之意，对应A项。
795: B项“对公众而言是相当遥远的事物”，D项“智慧与心血”均与后文话题不一致，无法引出后文，排除；
796: C项，对应后文“有选择地报道发掘成果，使材料的全面性大打折扣”，存在跳跃，脱离“年代性”话题，排除。
797: 故正确答案为A。
798: 【文段出处】《徐斐宏：三星堆考古成果如何面向公众》
799: 【解析视频】
800: 【正确率】76.62%
801: 【易错项】C
802: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读;言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
803: 33. 题号：#4562381
804: 【所属试卷】2021年10月23日全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》试题（安徽/湖南/四川网友回忆版） 第96题
805: 【材料】
806: 根据所给资料，回答96-100题。
807: ①2021年三月下旬，中央电视台直播了三星堆考古，为考古学这个小众学科带来了前所未有的热度。
808: ②考古工作对公众最直接的回馈，莫过于尽快将发掘成果完整地公布。博物馆中夺人眼球的文物只是考古成果的一小部分，如果只关注精美的文物，考古工作就失去了意义，与“挖宝”无异。考古发掘所获信息是科学、系统、多方面的，它们的发表有相对固定的形式——考古报告。
809: ③考古报告是一类系统记录考古发掘成果的专著，从内容上，包括发掘工作所在地沿革、发掘经过、遗迹与遗物情况、分期断代研究、发掘者的主要认识等；从表现形式上，有文字、线图、照片、拓片等，作为一类以资料为主的著作，考古报告构成了考古学研究的材料基础。可以认为，一项考古工作完成的标志，即是考古报告的出版。
810: ④中国考古学的早期阶段以构建中华文明的时空框架为主要任务，                。在这种背景下，流行采用“举例体”编写考古发掘报告。“举例体”报告按年代先后编排发掘资料，可以视作基于某一批考古材料的年代学研究报告，其主要特点有二：一是将遗迹、遗物分开描述，二是有选择性的报道发掘对象。这类报告的缺点是显而易见的：遗迹遗物的分开，导致遗物难以回归出土的单位，为读者理解、利用这些材料造成了很大麻烦；有选择地报道发掘成果，使材料的全面性大打折扣，甚至出现过一本报告中上百座墓葬没有一座被完整发表的情况。
811: ⑤随着考古研究的深入，“举例体”由于其难以被克服的缺陷，逐步为报告编写者淘汰。目前考古学界在报告编写理念上愈发达成一致，即考古报告应以遗迹为基本单位，尽可能全面地报道考古发掘收获。遗迹包括灰坑、墓葬等类别，出土器物等发现在考古报告中被归入相应的遗迹。这种做法能很大程度上保证考古报告中资料的完整性，是合理的做法。然而，当今考古报告的编写又走向了另一个极端，即为追求完整性，在报告中事无巨细地罗列发掘资料，导致考古报告体量越来越庞大，分成上、下册乃至4、5册的大开本报告屡见不鲜，报告价格也水涨船高。考古报告变得庞大、昂贵，甚至对不少公立图书馆的购置造成了阻碍，遑论个人。
812: ⑥此次三星堆祭祀坑发掘，从技术、理念等多方面，都走在了中国考古学的前沿，无疑将成为中国考古学史上浓墨重彩的一笔。同时，这次考古发掘也面临成果发表的问题，以往我们曾遇到的困难与问题并不会消失。
813: ⑦从田野考古工作完毕，到发掘报告问世，其间存在若干道工序，包括原始资料整理、器物修复、绘图、摄影、文字撰写等。对于三星堆祭祀坑这类重大考古工作而言，上述工作的每一项都意味着庞大的工作量。而且考古报告作为发掘工作的最终成果，极少再版，这就要求编写者尽可能在报告中囊括各类资料。由此不难理解，三星堆祭祀坑报告的编写工作会一般持续很长一段时间。举例言之，三星堆一、二号祭祀坑是1986年发掘的，正式发掘报告《三星堆祭祀坑》出版时间是1999年，间隔超过10年，而在重大考古项目中，这种时间间隔并不算漫长。而本次三星堆祭祀坑发掘包括6座祭祀坑，目前三号坑出土器物已相当丰富，风采一如当年二号坑，发掘之后整理、报告撰写的工作量相比当年无疑有过之而无不及。虽然今天我们掌握的技术、人员等资源较之当年已大为宽裕，发掘团队从主观上也迫切希望尽快完成发掘报告的撰写与出版，但这6座祭祀坑的发掘报告能否在短时间内问世，从而及时回馈公众的期待，我们也有一些担忧。
814: ⑧在考古工作日益进步的今天，考古报告本身的局限性正日益凸显。以本次三星堆祭祀坑发掘为例，视频拍摄、三维建模已成为我们工作中的常规记录手段，而作为发掘资料的视频、三维模型，均不能在纸质版书籍中得到完整呈现，这显然也会影响考古报告的完成度。尤其是三维模型，无论是对遗迹还是遗物，表现均非常直观、全面，是对线图、照片等传统记录手段的极好补充，而在纸质书中，三维模型只能被二维化。考古记录技术的不断进步，使纸质考古报告逐渐力不从心。
815: 【题干】
816: 下面这段文字最可能位于文中哪个位置？（    ）
817: 可以说，考古报告在学术上的完成度在不断提高，它们与公众之间却有渐行渐远的趋势。这种情况必然不利于考古学走进公众、履行自身的社会职责。
818: A.②和③之间B.④和⑤之间C.⑤和⑥之间D.⑦和⑧之间
819: 【答案】
820: C
821: 【解析】
822: 本题为语句填空题，所填语句应起承上启下的作用。文段强调“考古报告与公众之间却有渐行渐远的趋势”，因而前后文也应涉及考古报道远离群众之意。对应C项，⑤段尾句强调追求完整性却也带来了一系列问题，并提出“遑论个人”，即引出脱离大众的问题，填入语句后与⑤尾句话题一致，衔接适当，当选。
823: A项，②段引出考古报道话题，③段具体介绍考古报道所涵盖内容，话题不一致，排除；
824: B项，④段介绍“举例体”文体，⑤段强调“举例体”淡出视野，与填入语句话题不一致，且填入影响针对“举例体”介绍的连贯性，排除；
825: D项，⑦⑧均在介绍三星堆考古报告具体创设方式，话题不一致，排除。
826: 故正确答案为C。
827: 【文段出处】《徐斐宏：三星堆考古成果如何面向公众》
828: 【解析视频】
829: 【正确率】52.71%
830: 【易错项】D
831: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读;言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
832: 34. 题号：#4711919
833: 【所属试卷】2021年7月3日河南省直事业单位招聘考试《职业能力测试》笔试试题（网友回忆版） 第27题
834: 【材料】
835: ①腰背痛在现代社会中非常普遍，发达国家人群中有的人曾患过腰背痛，疼痛持续超过3个月被定义为慢性腰背痛，其患病率约为，是引起青壮年劳动能力下降的重要原因。目前，慢性腰背痛的发病机制尚不明确，腰部急慢性损伤、炎症病变、脊柱退行性改变、姿势不当、肿瘤、内脏疾病引起的牵涉痛、精神原因和肥胖等都会导致慢性腰背痛。最新研究表明，肌肉疲劳在慢性腰背痛的发病过程中有着重要影响。
836: ②肌肉疲劳是肌肉经过长期和强烈收缩之后所出现的状态，主观感觉为能量的耗尽，客观上则表现为运动效率的降低、最大主动收缩力量的下降和速度的减缓，以及肌肉松弛的减慢。
837: ③肌肉疲劳是肌肉在长期或剧烈收缩后发生的生理现象，其发生的时间和程度及恢复过程受到年龄、性别、肌肉的收缩方式等诸多因素的影响。        小的肌群在长时间、低负荷收缩后更容易诱发肌肉疲劳，越小的肌肉越容易疲劳。
838: ④恢复肌肉疲劳每天要保证8-9小时的睡眠，使机体处于完全放松的状态，有利于消除疲劳、恢复体力；要对酸痛的局部肌肉进行按摩和热敷，可促进血液循环，提高新陈代谢，加速缓解肌肉酸痛，是消除肌肉疲劳最有效的一种方式；要多吃新鲜蔬菜、瓜果、豆制品、乳类制品、动物肝脏等，这些食物经过人体消化吸收后，可以降低血液中的酸度，是消除肌肉疲劳的重要手段。
839: ⑤腰背肌长时间疲劳是引发腰背痛的高危因素。肌肉在长时间、低负荷刺激下收缩达到一段时间之后，肌肉力量恢复正常需要很长时间，有时甚至需要几天。腰背肌肌力下降，是产生慢性腰背痛的先兆，此时肌肉很容易疲劳，并可能导致严重的创伤或累积性损伤。近年来，随着生活节奏的加快以及电子产品的普及，长时间采取坐姿的人群不断增加。腰背部肌肉一直处于工作状态，久而久之出现慢性腰肌劳损，稍一劳累便会腰痛，严重时甚至会出现腰椎间盘突出。
840: ⑥既然肌肉疲劳与慢性腰背痛有关，那么缓解肌肉疲劳就成为治疗和预防慢性腰背痛的一项重要措施。临床上常用表面肌电图来评估和检测肌肉疲劳。作为一种无创性的检测方法，表面肌电图检测肌肉功能和疲劳的可靠性还是不错的。在生活和工作中要尽量保持正确的坐姿，做到三个：即保持颈部直立，使头部获得有力的支撑，两肩自然下垂，手肘弯曲呈；腰背部挺直，上身与大腿呈；大腿与小腿呈，并保持双脚着地。还应避免久坐不动，每50分钟站起来活动5-10分钟，使肌肉得到放松。此外，除了改变不良的生活、工作习惯外，坚持锻炼也可以有效预防和缓解肌肉疲劳，减少腰背痛的发生。
841: 【题干】
842: 填入第③段中画横线部分最恰当的一句是（    ）。
843: A.腰部肌群互相协调地收缩、放松，在保持腰椎稳定和运动中起到重要作用B.腰部肌群就像是给脊柱强有力的保护伞，有助于维持及增强脊柱的稳定性C.腰部肌群可以有效地预防急慢性腰部损伤和腰痛的发生D.腰部肌群对维持人体直立姿势有着重要的作用
844: 【答案】
845: A
846: 【解析】
847: 横线出现在中间，需要联系上下文。③段首先提出肌肉疲劳是肌肉在长期或剧烈收缩后发生的生理现象，其发生的时间和程度及恢复过程受诸多因素的影响。横线后指出小的肌群更容易诱发肌肉疲劳，故文段重点论述肌群与肌肉疲劳的关系，由横线前的肌肉疲劳的生理原理可知，肌群若协调地收缩可以避免肌肉疲劳，对应A项。
848: B项，“有助于维持及增强脊柱的稳定性”，话题与上下文无关，排除；
849: C、D两项，“可以有效地预防急慢性腰部损伤和腰痛的发生” “对维持人体直立姿势有着重要的作用”③段未提及，无中生有，排除；
850: 故正确答案为A。
851: 【文段出处】《谨防肌肉疲劳引起的腰背痛》
852: 【解析视频】
853: 【正确率】77.26%
854: 【易错项】C
855: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
856: 35. 题号：#4711818
857: 【所属试卷】2021年7月3日河南省直事业单位招聘考试《职业能力测试》笔试试题（网友回忆版） 第21题
858: 【材料】
859: ①天灰蒙蒙的，究竟是雾还是霾？其实有一个最直观的判断方法，倘若是单纯的雾，那是由水汽凝结而成的，落在头发上湿湿的，等太阳出来后，雾就会完全散去，天空又变得干干净净；而如果有霾，那么到了中午天还是灰的。另外，相比雾，霾的能见度要高一些。在雾霾天气里，既往有基础性疾病的患者受影响最大，比如慢阻肺患者。慢阻肺的疾病机制是气道持续气流受限，导致患者持续出现咳嗽、咯痰，以及胸闷气急等症状，胸闷气急严重者甚至连吃饭、穿衣都无法自理。
860: ②有一位慢阻肺患者，平时能抱着小孙子上楼并且不感到吃力，这几天她觉得抱着孙子上楼明显喘不过气来，晚上睡觉有时候也会觉得憋闷，要坐起来缓一阵再躺下。这就表明        。另外，哮喘患者的发病受空气质量影响也很大。在雾霾中的化学物质的刺激下，哮喘患者可能出现气道痉挛，也会表现出咳嗽、气急等症状。现在哮喘宝宝很常见，如果家长发现孩子喉咙经常发出“嗯嗯”的声音，或者变得爱揉鼻子，就说明呼吸道症状加剧了。
861: ③口罩的材质通常是棉布、纱布、毛线、帆布及绒布等。笔者常常看见一些年轻人戴着有卡通图案的毛线口罩，可毛线材质本身不够细密，“漏洞”相对较大，所以无法过滤空气中的细颗粒物，PM2.5颗粒完全可以穿透口罩，因此无法防霾。这种口罩最大的作用是保暖，避免冷空气对于气道的刺激。还有人会选择在药店里买医用外科口罩，认为医生都在用的口罩一定很靠谱。其实，答案仍然是否定的。医用外科口罩的确能阻止不少呼吸道传染疾病，也能预防花粉等其他物质引起过敏反应，但防霾的话还是不能靠它，因为它和普通棉布口罩一样，也无法有效过滤空气中的细颗粒物和其他污染物。
862: ④还有一种带呼吸阀的口罩，合乎标准的带呼吸阀的口罩有一个呼吸阀门，阀门处有活性炭，对进气进行过滤，所以对PM2.5具有抵御作用。但这种口罩相对较为昂贵，而且每隔4小时需要更换，不然将失去作用。
863: ⑤当然，最好的办法就是雾霾天少出门，尽量待在空气好的室内。如果因为职业原因必须暴露在污染空气中，那么要做好职业防护。如果有呼吸系统疾病，尽量做到及早发现、规范治疗。
864: 【题干】
865: 下面这段文字最适合放在文中的位置是（    ）。
866: 随着健康意识的提高，大家或多或少都知道了雾霾中的PM2.5对人体的危害，在雾霾天里出门大家往往会戴着口罩。市面上能买到的口罩种类很多，你选择的口罩能挡住雾霾吗？
867: A.①和②之间B.②和③之间C.③和④之间D.④和⑤之间
868: 【答案】
869: B
870: 【解析】
871: 题干提出疑问“你选择的口罩能挡住雾霾吗？”，文段接下来应该讨论不同口罩对雾霾的防护效果，对应③④段，故题干中的文字应在③④段之前，对应B项。
872: A项，②段并未提及口罩的话题，与题干无关，排除；
873: C项，③④段并列着论述不同口罩的防护作用，因此题干部分内容应提出的疑问之后再衔接③④段，排除；
874: D项，⑤段并未提及口罩话题，与题干内容无关，排除。
875: 故正确答案为B。
876: 【文段出处】《雾霾：“会呼吸的痛”》
877: 【解析视频】
878: 【正确率】93.45%
879: 【易错项】C
880: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
881: 36. 题号：#4711829
882: 【所属试卷】2021年7月3日河南省直事业单位招聘考试《职业能力测试》笔试试题（网友回忆版） 第22题
883: 【材料】
884: ①天灰蒙蒙的，究竟是雾还是霾？其实有一个最直观的判断方法，倘若是单纯的雾，那是由水汽凝结而成的，落在头发上湿湿的，等太阳出来后，雾就会完全散去，天空又变得干干净净；而如果有霾，那么到了中午天还是灰的。另外，相比雾，霾的能见度要高一些。在雾霾天气里，既往有基础性疾病的患者受影响最大，比如慢阻肺患者。慢阻肺的疾病机制是气道持续气流受限，导致患者持续出现咳嗽、咯痰，以及胸闷气急等症状，胸闷气急严重者甚至连吃饭、穿衣都无法自理。
885: ②有一位慢阻肺患者，平时能抱着小孙子上楼并且不感到吃力，这几天她觉得抱着孙子上楼明显喘不过气来，晚上睡觉有时候也会觉得憋闷，要坐起来缓一阵再躺下。这就表明        。另外，哮喘患者的发病受空气质量影响也很大。在雾霾中的化学物质的刺激下，哮喘患者可能出现气道痉挛，也会表现出咳嗽、气急等症状。现在哮喘宝宝很常见，如果家长发现孩子喉咙经常发出“嗯嗯”的声音，或者变得爱揉鼻子，就说明呼吸道症状加剧了。
886: ③口罩的材质通常是棉布、纱布、毛线、帆布及绒布等。笔者常常看见一些年轻人戴着有卡通图案的毛线口罩，可毛线材质本身不够细密，“漏洞”相对较大，所以无法过滤空气中的细颗粒物，PM2.5颗粒完全可以穿透口罩，因此无法防霾。这种口罩最大的作用是保暖，避免冷空气对于气道的刺激。还有人会选择在药店里买医用外科口罩，认为医生都在用的口罩一定很靠谱。其实，答案仍然是否定的。医用外科口罩的确能阻止不少呼吸道传染疾病，也能预防花粉等其他物质引起过敏反应，但防霾的话还是不能靠它，因为它和普通棉布口罩一样，也无法有效过滤空气中的细颗粒物和其他污染物。
887: ④还有一种带呼吸阀的口罩，合乎标准的带呼吸阀的口罩有一个呼吸阀门，阀门处有活性炭，对进气进行过滤，所以对PM2.5具有抵御作用。但这种口罩相对较为昂贵，而且每隔4小时需要更换，不然将失去作用。
888: ⑤当然，最好的办法就是雾霾天少出门，尽量待在空气好的室内。如果因为职业原因必须暴露在污染空气中，那么要做好职业防护。如果有呼吸系统疾病，尽量做到及早发现、规范治疗。
889: 【题干】
890: 填入第②段中画横线部分最恰当的一句是（    ）。
891: A.这名慢阻肺患者长期吸入有害颗粒或有害气体，引起肺脏慢性炎症反应B.这名慢阻肺患者需要通过减轻气道炎症、舒张支气管来缓解呼吸困难的症状C.这名慢阻肺患者出现了急性加重的症状，如果病情持续加重，将需要住院治疗D.这名慢阻肺患者日常活动甚至休息时也感气短，生活不能自理，到晚期出现呼吸衰竭，只能依靠呼吸机维持生命
892: 【答案】
893: A
894: 【解析】
895: 根据横线后的“另外”表并列可知，横线处与“哮喘患者的发病受空气质量影响也很大”语意相近，表达发病的影响因素，对应A项。
896: B项，“需要通过减轻气道炎症、舒张支气管来缓解呼吸困难的症状”属于对策表述，与后文无法衔接，排除；
897: C项，“出现了急性加重的症状，如果病情持续加重，将需要住院治疗”并非发病的影响因素，排除；
898: D项，“休息时也感气短，生活不能自理，到晚期出现呼吸衰竭，只能依靠呼吸机维持生命”并非发病的影响因素，排除。
899: 故正确答案为A。
900: 【文段出处】《雾霾：“会呼吸的痛”》
901: 【解析视频】
902: 【正确率】50.86%
903: 【易错项】C
904: 【考点】言语理解与表达-语句表达-语句填空题-横线在中间 （原为 中间）;言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
905: 37. 题号：#3829450
906: 【所属试卷】2021年6月26日四川省成都市属事业单位《职业能力倾向测验》笔试试题（网友回忆版） 第38题
907: 【材料】
908: 在这辉煌的仪式中，它开始奢侈，它有了一种本能的发自生命本体的挥霍欲。一夜之间就把全部流动着嫩绿汁液的叶子铸成金币，挥撒，或者挂满树枝，叮当作响，掷地有声。
909: 谁又肯躬身趋前拾起它们呢？在这样豪华慷慨的        面前，人表现得冷漠而又高傲。
910: 但是树有过忧伤么？但是树有过拒绝落叶的离开么？
911: 当然没有。它作为自然的无言的儿子，作为季节的使者和土地的旗帜，不准备躲避或迁徙，这是它的天职。
912: 当我们在原野上看到一棵棵树的时候，哪怕是远远地，只看见团团的、兀然出现在地面上的影子，我们也会感到这是自然赐给我们的一番美意。当然随之我们就会遗憾太少，要是更多一些该多好，要是有一片森林该多好！但是毕竟是因为有了这几棵树才引起我们内心更大的奢望。
913: 对森林的奢望，是每个人对远古生活本能的回忆和依恋。荒野是那么寥廓；荒野上的道路是那么漫长；原先驻守在这片荒野上的树呢？它们曾经无比强大，像一支永远不可能消失的大兵团，密集的喧哗的笑声，仿佛在嘲笑一切妄想消灭它们的力量，而且它们拥有鸟类和众多的野兽，
914: 这些鸟兽类也不相信森林会消失。①但是时间被人利用了；时间使人成了最强大的；②人类坚持不懈地努力着，一斧头砍死一棵树，就像杀死一个士兵，最终，整个兵团消失了，连骨头也不剩。③后来的人，谁还记得荒原不久以前的童话呢？关于树的呼吁已经很多了，我不打算重复了。我只是觉得，树在中国北方像流窜深山的小股残匪一样悲惨。④但是那时人类将用什么办法复制一棵树呢？复制一棵真正的树——会增长年轮的、会发芽、开花、结果、叶子变成金币自动飘落的树——假如有谁可以做到，那无疑会成为科学史上的崭新一页。
915: 【题干】
916: 根据上下文，“我忽然想到，当地球上砍伐掉最后一棵树的时候，人类肯定是更发达，更神奇了”一句放在（    ）处最为恰当。
917: A.④B.①C.②D.③
918: 【答案】
919: A
920: 【解析】
921: 所填语句论述人们“砍掉最后一棵树”这一话题，并指出那时人类一定是“更发达”“更神奇”。④处前文论述“树在中国北方”处境艰难，后文出现指代词“那时”，并论述那时候人们“复制一棵真正的树”的科学技术，能够与所填语句中人们“砍掉最后一棵树”之时衔接得当，且“科学”这一话题能前后呼应，对应A项。
922: B项，①处前文论述“鸟兽”不相信森林会消失，后文通过转折词“但”强调“时间使人成了最强大的”，均未提及人们已开始砍伐树木这一话题，衔接不当，排除；
923: C项，②处后文论述人们开始砍树直至最终树木全部消失，故“砍掉最后一棵树”这一论述应在②句之后，衔接不当，排除；
924: D项，③处后文论述“荒原不久以前的童话”，无法与所填语句中“人类肯定是更发达，更神奇了”构成衔接，排除。
925: 故正确答案为A。
926: 【解析视频】
927: 【正确率】60.8%
928: 【易错项】D
929: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
930: 38. 题号：#3828485
931: 【所属试卷】2021年6月26日四川省成都市属事业单位《职业能力倾向测验》笔试试题（网友回忆版） 第26题
932: 【材料】
933: ①算法指的是进行计算、解决问题、做出决策的一套有条理的步骤。算法并不是单指某一次运算，而是运算时反复采用的方法。生物行为也是算法控制的，生物算法是通过感觉、情感和思想来运作的。
934: ②有只狒狒看到附近树上挂着一串香蕉，但是旁边埋伏着一只狮子。狒狒该冒着生命危险去摘香蕉吗？这就需要生物的                    。不去摘香蕉饿死的概率和摘香蕉被狮子抓住吃掉的概率作对比。这里面需要测算狒狒与香蕉的距离、狮子距离香蕉的距离、狮子的状态、狒狒的速度、狮子的速度预估、狒狒的饥饿程度、香蕉的成熟度等等。最后狒狒得出一个决策结论，然后去执行。
935: ③狒狒的生物算法会让狒狒感觉到饥饿，看到香蕉又会流口水，但是狮子出现却让狒狒感到恐惧和颤抖，所有的情感和欲望都在大脑里面通过神经递质交互，最后根据这个生物自己的胆子大小以及对香蕉食物的喜好程度等综合做出决策，导致执行。如果这次生物算法运算的结果是抢香蕉，否则要饿死，那么狒狒就可以瞬间感受到一股力量充满四肢，肌肉紧绷，血脉偾张，帮助它快速冲向香蕉并逃离狮子的追踪。最终，能够传承到今天的生物，都是算法比较优秀和能够适应环境的，否则就会中途夭折，物种灭绝。
936: ④人类每时每刻的选择，都是算法决定的，小到该吃什么穿什么，大到择偶和投资，都是生物算法的结果。而且据统计，99%的人类决策是由进化而成的“直觉算法”主导的，而且是严重受到底层欲望驱使的，那个所谓的理智的大脑只不过是为这个直觉算法的结论寻找一个逻辑上靠谱的因果关系而已，只是起到了“解释”的作用，并不主导决策。
937: ⑤一见钟情的本质就是生物算法，所以你不能预测你会对谁一见钟情；甚至当你遇到一见钟情的人之后，你会发现Ta跟你的很多所谓的爱情观并不完全吻合。当你跟一个恋人走到了尽头而分手以后，回看当初，你也不知道自己为什么会鬼迷心窍爱上Ta。这里的鬼迷心窍所提到的“鬼”就是“算法”。
938: ⑥不过呢，人类的决策算法相对于其他动物而言，具有更强大的“自我升级能力”，这个自我升级就像人工智能领域的“机器深度学习”一样，人类通过读书、思考、实践这个循环来不断训练并提高自己的决策算法，然后让自己在物种繁衍的过程中获得更多的优势。这个提高决策算法的过程就是认知升级、认知迭代的过程。
939: ⑦生物算法还决定了，哺乳动物天生都会依恋母亲以及一些柔性物可以给予的接触感，比如纱布或者毛茸茸的玩具，科学家称之为接触性安慰（contact comfort）。母亲和婴儿之间都有母婴联结（Mother-infant bond），这也正是哺乳动物这个词Mammal的来源，其词根是拉丁文的mama，语义就是乳房。
940: 【题干】
941: 下列选项中，填入文中画横线部分最恰当的是（    ）。
942: A.概率算法做运算了B.生存智慧做决定了C.生存本能做决策了D.概率运气做决定了
943: 【答案】
944: A
945: 【解析】
946: 横线出现在文段中间，要关注前后文的核心内容。横线前文引出“生物行为也是算法控制的”，随后举例狒狒在香蕉和狮子之间的例子；横线后文详细介绍狒狒需要测算自己与香蕉、狮子之间的各个数据，来做出最后决策。故横线前后都在强调“运算、算法”，对应A项。
947: B项，“生存智慧”强调本身的智慧程度，而后文主要描述多种当下情况的对比，故此表述脱离前后文核心话题，排除；
948: C、D两项，“生存本能”“运气”与后文对比各项情况来做决策的文意无关，排除；
949: 故正确答案为A。
950: 【解析视频】
951: 【正确率】77.13%
952: 【易错项】B
953: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
954: 39. 题号：#3828795
955: 【所属试卷】2021年6月26日四川省成都市属事业单位《职业能力倾向测验》笔试试题（网友回忆版） 第31题
956: 【材料】
957: ①与现代经济学一样，中国特色社会主义政治经济学也应该提供两类经济理论：基准政治经济学理论，旨在提供基准点或参照系。在基本、基础性制度选择方面起到求真、明道的导向和指向作用。通俗地说，就跟最好的比，向最好的学，才有可能做得更好。这就是基准理论导向、取向及建立基准点的核心思想和具体运用。相对实用政治经济学理论，旨在解决具体现实问题，其前提假设更为接近现实，是对基准理论的修正和发展，在应对现实具体问题起到务实、优化的应用和操作作用。这样，前者基本理论更注重目标，旨在解决做什么，应不应该做的方向性问题；而后者则更注重过程，旨在解决如何做，怎么做，能不能做，如何做才是最优的问题。②现代经济学中有许多基准理论，它严格证明了亚当·斯密看不见的手的论断，在个体逐利和信息完备前提下竞争自由市场制度在资源配置方面的最优性（福利经济学第一基本定理）、普适性（福利经济学第二基本定理）、唯一性（经济核极限定理）、公正性（公正定理）及有利于社会的稳定性（经济核定理）。有了这样的基准点和参照系，人们就可以对现实中的各种经济体制和市场经济作出评估比较，才知道现实的市场和理想状态下的市场的差距有多大。这些结果对当下激烈争论到底是有为还是有限政府，国企还是民企、市场化改革方向要不要坚持等基本问题，对中国方向性改革的指导作用毫无疑问异常重大。
958: ③按照中国特色社会主义新政治经济学的概念，用辩证唯物主义和历史唯物主义来指导我们选择经济体制，到底是大政府小社会还是相反，是让市场还是让由政府决定资源配置？不能把改革开放中的许多举措动不动地和马克思主义基本原理及中国国情对立起来，否则无法解释改革开放所取得的巨大成就，在政治上也没有跟党中央保持一致。必须将马克思主义基本原理与中国改革实践和实际相结合，而不是将其对立起来。
959: ④中国特色社会主义新政治经济学一方面需要发展源发于中国的基准理论，另一方面可以通过对各种现有基准理论前提假设的放松，以及对于描述性理论的规范化，不断发展出新的更加贴近现实的第二类经济理论。由上述这两类理论组成的新政治经济学，应是一个具有相当包容性和开放性的处于动态发展中的学科。因此，中国特色社会主义新政治经济学既属于中国特色社会主义政治经济学，也可作为现代经济学的一个分学科领域，从而被外界接受。
960: ⑤这将使得中国特色社会主义政治经济学作为一个整体，其洞察力、解释力、逻辑推断和预测力变得越来越强大，而中国的经济实践更可为中国特色社会主义政治经济学的创新发展        。中国特色社会主义政治经济学还处于不断构建之中，只有进一步在规范化、现代化、国际化的导向下，从体系结构、核心价值、研究范围、研究方法、实践功能等维度，聚焦理论体系、话语体系及学科体系构建等方面不断创新和集成，中国特色社会主义政治经济学才能真正成其为一门科学。
961: ⑥中国从大国到强国必然要经过资源的竞争、制度的竞争、人才的竞争和话语权的竞争，包括学术话语权，千万不能关起门来自说自话。我们要善于和擅长用国际同行的语言和学术规范，来研究和讲述中国经济改革发展的故事，才能为世界所普遍接受和认可。
962: 【题干】
963: 填入文中画横线部分最恰当的一句是（    ）。
964: A.作最生动的诠释B.提供丰富的现实土壤C.给予可操作性指导D.贡献宝贵的实践素材
965: 【答案】
966: B
967: 【解析】
968: 横线出现在文段中间，需要结合前后文内容进行分析。前文说明中国的政治经济学愈发强大，而经济实践又可为中国政治经济学的创新发展做一些事情，故此空需体现实践与创新之间的关系。后文表明中国的政治经济学还在不断建构，只有通过一次次实践，才能让中国政治经济学完善起来，说明实践是科学体系、创新的来源，故横线处应体现实践是创新的来源，对应B项，B项“土壤”可表示来源。
969: A项“生动的诠释”，C项“指导”，D项“实践素材”均不能体现出“来源”之意，排除。
970: 故正确答案为B。
971: 【解析视频】
972: 【正确率】34.56%
973: 【易错项】D
974: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
975: 40. 题号：#5536347
976: 【所属试卷】2021年6月19日北京市朝阳区街乡所属事业单位《公共基本能力测验》笔试精选题（网友回忆版） 第33题
977: 【材料】
978: ①我国不断推进数字政府和智慧城市建设，提升数字治理能力成为一种社会治理与社会发展共识。新冠肺炎疫情的发生提升了各社会主体对数字治理能力重要性的认识，疫情对经济发展、社会运行等方面的影响，在一定程度上加速了我国构建数字社会治理体系进程，推动了我国数字化社会发展。数字治理能力成为提升国家治理体系和治理能力现代化的重要引擎。
979: ②当前，我国政府数字治理理念不断深化，网络政务服务在总体政务服务中的比重不断提升，数字化手段成为政务服务的主要工作方式，以数据利用、数据共享和协同治理为代表的新型数字政府工作形态逐渐成熟。数字治理逐渐成为政府的主流社会治理方式。
980: ③疫情防控的需求促使政府部门加速了政务服务上网、数据开放与共享力度。各地政府通过对疫情数据的采集、分析、发布等实践提升了数据利用意识与能力，数字政务水平得到大幅提升。
981: ④疫情期间，我国智慧城市紧紧抓住城市大脑与智能系统建设，不断进行场景拓展与模式升级由信息化、智能化走向智慧化。杭州以“城市大脑”为核心平台，以加快推出新应用、优化无人系统等举措推进政府与城市数字化建设。2020年3月，习近平总书记在观看了“数字杭州”建设情况后指出，城市大脑是建设“数字杭州”的重要举措。通过大数据、云计算、人工智能等手段推进城市治理现代化，大城市也可以变得更“聪明”。
982: ⑤我国地方政府主动转变工作方式，通过新媒体拉近政府与民众之间的距离，提升行政效能和加强社会治理。例如，在促进复工复产方面，各地方紧抓电商直播发展红利，以出台相关发展政策，官员走进直播间带货等方式提升数字化手段在创新社会治理方面的应用。据不完全统计，截至2020年6月，全国已有10余个地方出台了电商直播相关产业扶持政策。广州、上海、四川、重庆、北京等地均在大力支持电商直播产业发展。
983: 【题干】
984: 下列这段话本是上述文章中的一部分，其应该位于（    ）。
985: 例如，北京市在疫情期间发布了数字化信息服务工具——北京“健康宝”小程序，可方便用户在北京进行健康状态查询。同时，该程序根据用户需求不断更新，在“健康宝”3.0版本中，新增的“到访人信息登记簿”及“本人信息扫码登记”等功能，实现了信息登记的电子化。
986: A.①和②之间B.②和③之间C.③和④之间D.④和⑤之间
987: 【答案】
988: C
989: 【解析】
990: 根据所填文段“例如······”可知，该段文字应为上文内容的举例说明，该段文字指出北京在疫情期间发布北京“健康宝”小程序，这个数字化信息服务工具实现了信息登记的电子化。③指出疫情防控的需求促使政府部门提升数字政务水平，故两者内容相同，且该段文字为③的举例说明，故文段应在③和④之间，对应C项。
991: A项，①引出“数字治理能力”话题并强调其是提升国家治理体系和治理能力现代化的重要引擎，与该段文字话题不一致，构不成举例说明，排除；
992: B项，②强调“数字治理逐渐成为政府的主流社会治理方式”，缺少该段文字话题“疫情”，排除；
993: D项，④以杭州为例，论述通过人工智能等手段打造智慧城市，与该段文字话题不一致，排除。
994: 故正确答案为C。
995: 【正确率】65.35%
996: 【易错项】B
997: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
998: 41. 题号：#3712901
999: 【所属试卷】2021年5月23日天津市事业单位联考《职业能力测验》题（网友回忆版） 第41题
1000: 【材料】
1001: ①月球，一直有着许多谜团有待解开。
1002: ②近日，在美国旧金山举行的美国地球物理联合会(AGU)秋季会议上，行星科学家对于月球两极永久阴影区内陨石坑中的化学物质提出了新的见解，以及利用这些化学物质所需要的基本条件，研究人员称，该研究可以帮助科学家了解这些化学物质，能够解决未来登月任务的潜在资源。
1003: ③“由于月球独特的自转倾斜角度，使得太阳光直接照射在其赤道位置，这让极地区域的许多陨石坑受到'冷落’，有些甚至常年不见阳光，被永久地吞没在黑暗中，就像一个个'冰箱'，他们被称为冷阱(cold traps)"中国科学院天文台研究人员思水春介绍说。
1004: ④月球极区的这些冷阱，是几十亿年来被彗星和小行星撞击后留下的“伤疤”，彗星的撞击可能给月球留下水蒸气，二氧化碳和甲烷等物质，由于月球没有类似地球的臭氧层保护，这些化学物质中的大多数会在阳光下分解并逃逸到太空中，但是，如果这些化学物质最终进入月球极区的冷阱中，它们就可能会摆脱蒸发的命运，被冻结数十亿年。
1005: ⑤有专家表示，了解这些化学物质和冷阱的具体信息，有可能将其作为一种潜在资源加以利用。如果人类在月球上定居，就可以把他们当作水源或燃料。然而月球与地球不同，长期暴露在太空辐射下，月球上的资源是否还有利用的可能性？
1006: ⑥郑永春说：“月球上的化学物质保存在深坑中，因为那里温度低，并不会蒸发，太空辐射会分解蛋白质、氮基酸等复杂有机物，但对干冰、水冰等化学物质并无影响，因而有可能长期地保存下来，他们是人类在月球上长期生存所需要开发利用的重要资源，毕竟把同类资源从地球上运输过去成本太高昂了。”
1007: ⑦就目前人类科技水平而言，是否真的可以开发利用月球上的资源？郑永春表示月球极区不像其他地方，不仅存在极昼和极夜现象，且阳光不会垂直照射，温度虽然较低，但昼夜变化相对平和，有利于探测仪器长时间稳定工作，而月球极地的冷阱处于极端低温且水源处于阴影区，所以探测仪器极难进行资源采集的工作，很多技术难题有待攻克。另外，由于月球水冰资源主要存在于月壤之中，并且存在形式复杂(混合水、束缚水、深埋冰块等)，具有时变性、分层性、跨区域性等不确定性，对其开发和利用提出巨大挑战。
1008: ⑧郑永春进一步介绍说，月球极区资源开发利用主要包括对月球极区水冰等挥发资源的识别、含挥发物月壤的采集，以及挥发物的加热提取、冷凝收集、分解转换等多个技术环节。同时，月球极端环境下水冰和挥发物资源的开发利用面临很多工程技术难题，如何结合月球极区极端低温、缺乏光照的环境特点，寻求合理的技术途径和方法，这将是对月球极区水冰资源开发利用的关键。
1009: ⑨水冰资源作为深空探素活动，特别是载人探索活动的重要物质和能源，其应用将贯穿于推进能源和再生生命保障系统的主要分系统和关键技术环节，其重要性不言而喻，郑永春强调，蕴藏水冰等物质源最为丰富的月球极区将是世界各国月球基地建设，长期运行的首选区域，也是未来载人登月活动的重要目标，因此，月球极区资源开发利用，特别是水冰资源，将成为近期探月活动的研究热点。
1010: 【题干】
1011: 下面这段文字最适合放在文中哪一位置？（    ）
1012: 因此科学家推测，在处于极端低温条件的永久阴影区，存在有机物、水、冰等化学物质，但目前都是采用遥感手段得到的探测结果，并没有实地釆样，所以这些化学物质到底是不是存在、含量有多高，还有待进一步证实。
1013: A.③和④之间B.④和⑤之间C.⑤和⑥之间D.⑥和⑦之间
1014: 【答案】
1015: B
1016: 【解析】
1017: 题干中的这段文字转折之前的部分是对前文的总结，结论是一种推测。转折之后又得出了一个结论，即这些化学物质还需要进一步证实。因此，前文应当是和存在水、有机物、冰等化学物质有关的某种可能。后文应当是和探索证实这些化学物质相关。
1018: A项错误，③是给冷阱下了定义，不是和存在有机物、水、冰等化学物质相关的某种可能，填入与上文无法构成衔接，排除。
1019: C项错误，⑤提出了一个疑问，后文衔接的应当是对这个疑问的回应，即资源利用，而不是题干给出的化学物质存在的推测，填入与上文无法构成衔接，排除。
1020: D项错误，⑥已经确定这些物质的存在，并且开始讨论开发的问题，而题干得出的结论还是一种这些物质是否存在的推测，填入与上文无法构成衔接，排除。
1021: 故正确答案为B。
1022: 【文段出处】科技日报《冰冷的月坑中，或许有可利用的水冰资源》
1023: 【解析视频】
1024: 【正确率】60.6%
1025: 【易错项】D
1026: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
1027: 42. 题号：#3698040
1028: 【所属试卷】2021年5月22日全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》试题（安徽/湖北/贵州/云南/广西/宁夏/青海/甘肃/四川/内蒙古/陕西西安网友回忆版） 第97题
1029: 【材料】
1030: 近年来，以互联网、大数据、云计算和人工智能等为核心的数字经济发展迅速，但同时也带来了隐私泄露、数据泄露等新风险。法律人多主张积极立法、控制新风险。对于恶意利用技术的电信诈骗、网络色情、P2P非法集资等黑灰产业，各国都在严厉打击，我国也在不断出台新法律以保护人民群众合法权益。在通过立法控制新风险之前，立法机关也应重视法律干预与产业发展的关系，为创新企业减轻制度负担，避免敏感型立法过度干预产业革命。
1031: 首先，信息技术的风险不能被夸大。互联网、人工智能大大降低了社会风险。一方面，新产业风险的危害性后果低于传统领域。例如，同样是财产犯罪，工业时代的主要方式是入户盗窃、街头抢劫，谋财常常害命。而网络时代的财产犯罪，主要是通过窃取个人数据实施网络诈骗，其危害往往限于经济损失。①另一方面，新技术产生风险的同时会消除传统风险，提升人类社会的安全性。例如，自动驾驶有风险，但与人工驾驶相比，成熟的自动驾驶技术将让醉酒驾车、闯红灯、超速驾驶等交通事故的概率基本归零。同样，人工智能会带来机器杀人的风险，但同时也将大幅度降低人类在高危行业与高风险行动中的死亡率。
1032: 其次，对新产业，法律适度的不作为也是作为，②如果对新产业风险过于敏感，积极干预新兴产业的发展，中国数字经济也就不会有今天的规模。
1033: 法律不能跑在产业发展之前预设屏障。任何新产业都会带来新风险，法律在防范技术风险的同时不能过度干预产业发展。切不可产业未动，法律先行。例如，在人工智能产业还在萌芽之时，法律人已经在讨论如何防范“人工智能超越人类”等危险。事实上，汽车、电脑都是有特定功能的机器人，机器的某一项能力超越人并不可怕，人类的运算能力被电脑代替，但人类马上会开发出新能力——设计算法。与动物不同，人类有强大的进化与改变能力，在传统能力被机器超越后，人类就会不断开发出机器没有的新能力。认识到这一点后，立法者就不必担忧“防止AI控制人类”等伪命题，更不能超越产业发展的现状预设禁区从而阻碍技术发展。面对新领域，相关部门应当确立“技术没有原罪、创新没有边界”的理念，加快推进5G、区块链、AI等新兴技术应用的速度，催生一批有国际竞争力的新型企业。法律应当制裁滥用原子弹的人，而不是禁止发明原子弹的技术。③
1034: 最后，立法的目的是促进经济发展而非限制产业创新。随着“互联网+”加速与产业融合，中国数字经济规模已达31.3万亿元，占国内生产总值（GDP）的比重达到，大量立法的趋势不可改变。④但在数字经济发展的早期，立法的价值取向是促发展、保创新。一方面，立法的目的是消除民间创新的禁区。2018年，美国特斯拉公司发射重型火箭并开展了探索火星的项目。作为民营企业，这会不会构成非法经营罪？站在国际竞争的高度，所有与高科技相关的产业都不应该有制度限制。立法应当实现公私企业同等享受政策优势和金融扶持，逐渐放开垄断领域，鼓励民营企业参与航天、通信、金融等基础设施建设。另一方面，立法不能“正确但无用”。例如，2018年生效的欧盟GDPR，严格保护个人信息、强化企业责任，虽然起到了保护个人隐私的效果，实现了政治正确与道德正当，但严重限制了欧盟互联网产业的发展，世界前20大互联网公司无一是欧洲公司就是明证。
1035: 【题干】
1036: 2017年中国移动支付的规模已经达到美国的70倍，但如果当年监管部门一开始就对移动支付执行强力监管和审批制度，很多互联网巨头很难取得今天的成绩。
1037: 将这段文字填入原文，最合适的一处是（    ）。
1038: A.①B.②C.③D.④
1039: 【答案】
1040: B
1041: 【解析】
1042: 根据“但如果当年监管部门一开始就对移动支付执行强力监管和审批制度，很多互联网巨头很难取得今天的成绩”可知，该段文字以中美移动支付规模的对比为例，意在强调监管部门不应对新技术设立过多过强的限制。因此填入②处，既能对前文“法律的不作为也是作为”的观点进行例证，也可与后文“如果对新产业风险过于敏感······也就不会有今天的规模”形成对应关系，当选。
1043: A项，①句前后论述的是新技术产生的风险与传统产业风险的对比问题，与该段文字论述话题不符，排除；
1044: C项，③句所在段落主要论述的是法律不能跑在产业发展之前预设屏障，与该段文字论述话题不符，排除；
1045: D项，④句前后论述立法的目的和价值取向与“促发展、保创新”的联系，该段文字表达的是法律规范的适度而非目的和取向，话题不一致，排除。
1046: 故正确答案为B。
1047: 【文段出处】《让法律成数字经济发展动力》
1048: 【解析视频】
1049: 【正确率】70.76%
1050: 【易错项】C
1051: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
1052: 43. 题号：#3698024
1053: 【所属试卷】2021年5月22日全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》试题（安徽/湖北/贵州/云南/广西/宁夏/青海/甘肃/四川/内蒙古/陕西西安网友回忆版） 第91题
1054: 【材料】
1055: ①近日有报道称，某市古寺中的佛像经相关单位修复后“宛若新生”，失去了古朴的神韵，佛像头上也加上了之前未有的飘带。有人认为此举会使塑像丢失不少历史信息。由于该寺是全国重点文物保护单位，当地政府决定暂停施工，待相关文物专家检查评估后做出相应回复。
1056: ②在此事引发的一系列关于文物修复应当“还原当时面貌”还是“保留历史痕迹”的争论中，被提及最多的理论书籍是意大利学者C·布兰迪的《文物修复理论》，书中对需要修复的艺术品提出双重要求，即审美的要求和历史的要求。其实，国内很早就依据1964年《国际古迹保护与修复宪章》（威尼斯宪章）确立的国际准则，制定了我国不可移动实物遗存的保护准则《中国文物古迹保护准则》，将文物古迹的历史价值与艺术价值、科学价值并列，且将历史价值排在第一的位置，行业内也往往将文物古迹的历史价值再现摆在非常重要的地位。
1057: ③同样是提取和揭示历史信息，考古在发掘过程中强调“叠压”和“打破”关系，即一般情形下时代早的文物在下层，而时代晚的文物叠压在时代早的文物地层之上。当然，还有另外一种情形，即晚期的人类活动会破坏早期的文物地层。例如，我们现在盖高楼挖地基，会破坏古代人群活动的文物地层。现在保存下来的不可移动的文物古迹同样存在这种情形，它们身上的历史痕迹多是历史“叠压”形成的，也存在历史的“打破”关系，某个时段可能出现了大的改动或者有明显的破坏迹象，都类似于晚期人类活动“打破”了早期的历史原貌。
1058: ④所以，对于文物古迹的修复保护，第一个需要讨论的其实是复原到哪个时期的历史原貌或者接近哪个时期历史面貌的问题。就像考古发掘中，将发掘“停止”在哪个历史时期的活动面上。以通俗的考古语言讲，如果我们的目的是追溯一个地区历史文化是如何形成的，那么发掘工作就要进行到“生土”（即未经人类扰乱过的原生土壤）为止；如果是完整地揭露一处仰韶时期的聚落，那么发掘到仰韶时期的活动面即可。
1059: ⑤这就引出了另外一个问题——文物古迹保护修复计划或者规划该如何制定。首先，要明确文物古迹保护修复的目的和意义，然后经论证和专家审批通过后，组建合理的文物保护修复队伍。也就是说，文物保护修复工作必须先行确定预期达到的目标，这样才会明确修复还原的是哪个时代的原貌，因为不同视角、不同背景对于同一文物古迹的理解是不一样的，群体需求自然也是有差异的。以青铜器为例，大众已经习惯了它们经过2000～3000年地下埋藏，表面附有一层绿锈的模样，但对于文物保护修复的专家而言，这些绿锈是有害物质，会损害铜器本身，必须清除。而对于考古学者来说，他们更关注一个物体刚刚出现的情形，即一件青铜器刚铸造出来闪闪金黄色的模样。因此，文物修复保护工作需要达到什么样的目的非常重要，同时与大众的沟通也是必要的。
1060: ⑥当然，文物保护修复只能停留在某个“面”，恢复某个时代的原貌。从这个角度讲，文物保护修复其实也是一种“干预”，假使要恢复一件文物古迹最初的形态或鼎盛时期的模样，那么后期附着在其上的历史痕迹实际上是被清理了。所以，文物保护修复工作者有必要运用多种技术手段，全面无死角地提取和保留文物古迹上“叠压”“打破”的各个不同时期的历史痕迹和历史信息，以便完整复原文物古迹的历史脉络和发展序列。
1061: ⑦此外，文物保护修复要达到以上目标或满足大众的需求，在学科队伍中填充考古、历史、艺术方面的成员，以弥补自身专业队伍构成的不足，也是十分必要的。
1062: 【题干】
1063: 但不可回避的是，文物保护修复专家和大众的“矛盾”往往从审美开始。大众对于文物古迹历史感的来源主要是“旧”，即将文物古迹的“旧”视为历史痕迹的主要构成，如果文物焕然一“新”，则人们会在观感上一时难以接受。
1064: 将这段文字填入文中，正确的位置是（    ）。
1065: A.①和②之间B.②和③之间C.③和④之间D.④和⑤之间
1066: 【答案】
1067: B
1068: 【解析】
1069: 根据“但不可回避的是······”可知，该段文字与上文形成文意的转折，本段文字指出文物保护修复专家和大众在审美方面存在“矛盾”，大众认为文物古迹具有历史感，“旧”是历史痕迹的主要构成，人们在观感上很难接受文物焕然一“新”，故前文应论述文物保护修复专家和大众存在矛盾的背景，②介绍了关于文物修复应当“还原当时面貌”还是“保留历史痕迹”存在争论，我国及行业内更重视文物古迹的历史价值再现，与该段文字形成转折，且③“同样是······”继续论述了在提取和揭示历史信息中，也存在文物古迹大的改动或者明显的破坏迹象，晚期人类活动“打破”了早期的历史原貌，③是对该段文字的进一步论述说明。故该段文字应该放在②和③之间，起到承上启下的作用，对应B项。
1070: A项，①处主要讲述“有人认为此举会使塑像丢失不少历史信息”“当地政府决定暂停施工”，无法与这段文字构成转折关系，排除。
1071: C项，③处主要讲述“‘叠压’和‘打破’”，和该段文字话题不一致，排除。
1072: D项，④处主要论述“复原到哪个时期的历史原貌或者接近哪个时期历史面貌的问题”，和该段文字话题不一致，排除。
1073: 故正确答案为B。
1074: 【文段出处】《青莲寺塑像引争议，文物修复该循“新”还是守“旧”》
1075: 【解析视频】
1076: 【正确率】25.24%
1077: 【易错项】D
1078: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
1079: 44. 题号：#5528974
1080: 【所属试卷】2021年4月10日河南省郑州市巩义市事业单位《职业能力倾向测验》笔试精选题（网友回忆版） 第26题
1081: 【材料】
1082: “资源”这一概念，可以有狭义和广义两种理解。狭义的资源是指人类生产活动所需要的、在自然界存在的物质（材料）和动力的天然来源。广义的资源，则是指人类用来帮助从事一定活动、以达到一定目的的一切要素和有利条件的总和，简单地说，资源就是人类活动所必需的一切东西。从形态上看，人类资源可分为两大类：一类是可以贮存、节约的资源，如资金、材料、能源等；另一类是不可贮存、节约的资源，如时间、注意力、记忆力、思维能力等。在信息社会中，正确认知注意力资源，具有重要意义。
1083: 为什么说注意力是一种资源呢？人类活动的一个重要特征是它的定向性，即有意识、有计划地达到一定的目的。人类活动的定向性，要求人在活动过程中，必须使自己的意志服从这个过程的目标。人的定向活动是由提出的任何或某种活动计划来组织的，而要完成这种组织活动，一个重要的、不可缺少的心理因素就是注意力。所以，注意是人的活动的基本特征，是人的有目的活动和定向探索活动的前提，是人的活动达到既定目标的必要条件；注意力决定任务完成的效率和成果的质量，是人类活动不可缺少的一种要素，是一种重要的资源。
1084: 。当我们的心理活动指向和集中于一定事物时，就是注意。注意和认识过程分不开，它是一切认识过程的开端。虽然注意不是一种独立的认识活动，但它表现在认识过程（知觉、记忆、思维等）的内部而与这些过程不可分离，在人的一切活动中起着重要的作用，它对人的各种心理过程和操作活动均有调节作用。注意力表现了人的心理过程进行的动力特征，是人的个性品质和能力结构的重要因素。没有高度发展的注意力，就不能有效地从事各种活动，就不能从事长时间的复杂的思维活动。
1085: 在信息爆炸的时代，人的注意力是一种非常有限的心理资源。人的主要精力每次只能执行一种主要的任务。当大量的信息进入感觉记忆，若不加以注意，很快就会丧失。因此，注意在为进一步加工而选择感觉信息方面，是起着重要作用的。信息资源具有可替代性、可分享性，而注意力作为资源是不可替代、不可分享的。今天，人们要学会合理有效地分配并使用注意力。
1086: 【题干】
1087: 填入画横线部分最恰当的一句是（    ）。
1088: A.注意力是人类一种特殊的心理活动B.注意力资料与人类的心理活动密不可分C.人的心理过程的一个最基本特征是它的选择性和指向性D.不同于其他资源，注意力是一种产生于人类自身的重要资源
1089: 【答案】
1090: C
1091: 【解析】
1092: 横线出现在文段开头，总领全文，重点关注后文的内容。后文讲述“当我们的心理活动指向和集中于一定事物时，就是注意”，并论述人的各种心理过程和操作活动会受到注意力的影响。随后对其解释说明，人的心理过程进行的动力特征、人的个性品质和能力结构、思维活动等均会受到注意力的影响。故后文旨在围绕“心理过程”和“注意”的关系进行论述，对应C项，“选择性和指向性”引出后文关于“注意”的话题，且与横线后句子“当我们的心理活动指向和集中于一定事物时，就是注意”衔接紧密，当选。
1093: A项“注意力是人类一种特殊的心理活动”在文段没有体现，排除；
1094: B项“注意力资料”无中生有，且文段讨论的是人的心理过程中注意的特征，排除；
1095: D项“注意力”并非是文段的重点，且“产生于人类自身的重要资源”文段未体现，排除。
1096: 故正确答案为C。
1097: 【正确率】14.27%
1098: 【易错项】A
1099: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
1100: 45. 题号：#4707503
1101: 【所属试卷】2021年3月河南省驻马店市部分市直机关、党委部门所属事业单位考试《职业能力测验》笔试试题（网友回忆版） 第41题
1102: 【材料】
1103: ①典故，在古代又称事类。南朝文论家刘勰在《文心雕龙》中说：“事类者，盖文章之外，据事以类义，援古以证今者也。”所谓事类，就是文章在表意抒情之外，根据故事来类比说明义理，引用故事、古语来论证今义。刘勰的界定与分类，今天依然为大多数学者所认同并接受。典故可以表现为一个词语或短语，也可以表现为一句话、一句诗甚至一段叙述。简而言之，典故包括事典、语典两类。
1104: ②一个典故的意义，至少包含三个层面：一是典故最初生成时的意义；二是在文化传承的进程中典故被不断运用的意义，这个意义可能会产生一些变化，甚至会大相径庭；三是当下使用的意义。简单认识一个典故的意义，关注其当下使用的意义也能粗略理解，但要深入理解一个典故的意义，这三者是不可或缺的。一句话，理解典故，不能脱离具体的空间语境：生成的语境、历史中使用的语境以及当下运用的语境。
1105: ③首先，        ，关羽疗伤的大段文字最终浓缩为“刮骨疗毒”4个字，甚或“刮骨”二字。比较而言，语言类的典故浓缩幅度没有故事类那么大，但也必须有此过程，如修齐治平，就是对《礼记·大学》中开篇一大段文字的凝练，见贤思齐背后还隐含着“见不贤而内自省也”。其次，一个典故的最终形成，还需要一个意义逐渐明确、固定的过程，典故生成的最初意义往往具有多种思想倾向，在生成之后的话语实践中借助新的具体语境被反复陈述，倾向渐趋固定，意义逐渐明朗，由此被大多数学者认可并使用。关羽刮骨的典故可以指向受伤，可以指向疼痛，也可以指向勇敢无畏，而在文人的反复引用中，最终固定在了意志坚强、勇敢无畏的意义层面上。因此，要深入理解一个典故，不但要理解运用典故时的具体语境，还需要了解典故的生成与传播过程中意义变化的情况。如果说典故的生成是一个由多到少的凝练过程，那么对典故的理解与阐释就是一个由少到多的分析过程。在这方面，《平“语”近人》树立了一个典范。习近平总书记多次强调，文化是一个民族最根本，最持久的推动力。在他的一系列讲话、文章中，常引用一些中国古代典籍中的故事、古语，并与朴素、大众化的语言融合，形成了特色鲜明的话语风格。
1106: ④新文化运动时期，胡适曾明确提倡“不用典”，倡导文学革命，推行白话文。今天我们为什么还要学习并使用典故呢？首先说明一点，新文化运动中胡适倡导“不用典”，并非彻底排斥用典，而是反对拙劣的用典，意在构建一个以口语为基础的白话文系统。实践证明，新文化运动并没有彻底隔断旧文化，经过改造的旧文化，反而成为新文化运动的得力资源。再者，典故尽管生成于古代，但并非一成不变地作为一种特殊的词汇群体而存在，随着汉语的发展，也有不少典故进入汉语一般词汇系统，成为现代汉语的常用词，被人们广泛理解和接受。从最简单的层面而言，典故的存在，不但丰富了汉语的词汇系统，而且在文本写作、语言交际层面发挥了重要作用。典故不仅仅是文学创作、论事说理的修辞手段，也不仅仅是一种写作技巧、对话策略，同时它还是历史的一个个缩影，是复述和记忆一个民族过往经历、所思所想的关键词。从一定意义上讲，典故承载着传承历史、延续文化记忆的功能。因此，学习典故、使用典故也是在重温历史，继承中国传统文化。从此层面而言，学典、用典具有更加深刻的意义。
1107: 【题干】
1108: 填入画横线部分最恰当的一句是（    ）。
1109: A.一个典故的背后，往往隐藏着丰富的历史由来，需要运用者加以概括B.典故一词由来已久，通常是指在诗文中引用古代故事和有来历的词语C.一个典故的生成是一个由多到少的凝练过程，故事类的典故尤其如此D.典故往往是具有教育意义且大众耳熟能详的公认的人物或事件加以提炼而来
1110: 【答案】
1111: C
1112: 【解析】
1113: 根据第二自然段中句式“首先······其次······”可知，该句话与后文“一个典故的最终形成，还需要一个意义逐渐明确、固定的过程”为并列关系，且下文列举关羽疗伤的大段文字最终浓缩为“刮骨疗毒”、《礼记·大学》中开篇一大段文字的凝练为“修齐治平”，对该句话进行解释说明，故横线处句子应体现典故的形成首先需要进行文字的凝练，对应C项，可与后文解释说明构成对应，且“故事类的典故尤其如此”与后文“比较而言，语言类的典故浓缩幅度没有故事类那么大，但也必须有此过程”形成呼应，当选。
1114: A项，“历史由来”与后文无关，无法开启下文，排除；
1115: B项，给“典故”下定义，起到提出话题的作用，应位于文章开头，置于此处不合逻辑，排除；
1116: D项，“大众耳熟能详的公认的人物或事件”文段并未体现，选项无中生有，排除。
1117: 故正确答案为C。
1118: 【解析视频】
1119: 【正确率】67.84%
1120: 【易错项】A
1121: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
1122: 46. 题号：#4703061
1123: 【所属试卷】2020年9月河南省省直事业单位招聘考试《职业能力倾向测验》笔试试题（网友回忆版） 第32题
1124: 【材料】
1125: ①“三高”症患者容易得脂肪肝众人皆知，但是您可能有所不知，如果把蛋白质和脂肪彻底从食谱中去除掉，也会因营养不良患上脂肪肝。
1126: ②当然，如果能在饮食中做到营养均衡，脂肪肝自然会远离。而对于那些挑食、长期素食、节食的瘦子，脂肪肝便有机可乘了。有些人习惯于不吃早饭，午饭吃得少，晚饭吃得多，甚至睡前还会加一餐宵夜，有这种伙食习惯的人也容易患上脂肪肝。
1127: ③肝脏是人体的化工厂，营养物质的中转站。胆汁的分泌，蛋白质、碳水化合物、脂肪、激素的合成都离不开肝脏。        。当饮食摄入中少了蛋白质、脂肪以及必需的维生素后，人体内的脂肪就会被运到肝脏以制造葡萄糖。我们知道，脂肪酸的氧化必须有氧化酶的参与，然而由于缺少蛋白质，氧化酶也不复存在，于是堆在肝脏里的脂肪酸只能合成为中性脂肪，最终导致脂肪肝。男性每天乙醇摄入量在40克以上，女性每天乙醇摄入量在20克以上，且长期饮酒，就容易导致酒精性脂肪肝。有些人在过度节食诱发脂肪肝的基础上再饮酒、熬夜，无疑会加速脂肪肝发展的进程。
1128: ④节食减肥不等于挑食减肥，保持营养均衡，健康地瘦下来才是正道。首先，在热量上应保持不低于1200千卡的摄入量。人的基础代谢最低需求量也在2000千卡以上，如果人体的能量供应骤降，肝脏会受到伤害。其次，千万不要因减肥而彻底拒绝脂肪、蛋白质、维生素。因为体内细胞膜、氧化酶的合成少不了脂肪的参与，而且有些维生素属于脂溶性，需要脂肪来溶解，才能最终被身体吸收利用。同样，为减肥而拒绝水果、肉类也会引发身体不适。
1129: ⑤在节食过程中真正应该拒绝的是高糖、高脂的双高食物，例如蜂蜜、蛋糕等，这类食物能量高，又极容易被人体消化吸收，是减肥最大的敌人。即便长期食素，也应保证植物蛋白和油脂的摄入，如豆腐、大豆等豆制品，大豆油、花生油、各类坚果等。这些来自植物的蛋白质和油脂能保证人体脂肪和蛋白质的需要。
1130: ⑥如果脂肪肝患者不是属于“三高”人群的话，一般不需要药物治疗脂肪肝。所以，因节食、营养不良引起的脂肪肝并不需要服药，只要恢复均衡营养就能使机体恢复正常运作，将堆积在肝脏的多余脂肪慢慢转移到肝脏外。如果能够在饮食中适当摄入一些有利于消除脂肪肝的食物，还能起到不错的辅助作用。番茄、木耳、海带、荠菜、黄瓜、芹菜、苹果、葡萄柚、牛油果、山楂、百合、枸杞、糙米都属于此类食物。
1131: 【题干】
1132: 填入第③段中画横线部分最恰当的一句是（    ）。
1133: A.它是多种维生素贮存、转换的重要场所B.它还承担着脂肪的运输、体内解毒等重要工作C.它位于人体腹腔右侧膈肌之下，是人体最大的消化腺D.它可以将暂时不用的葡萄糖合成为糖原贮存起来以备需要
1134: 【答案】
1135: B
1136: 【解析】
1137: 横线前后均在论述脂肪的运输，故横线处要与脂肪运输作用有关，对应B项，当选。
1138: A、C、D三项，均缺少“脂肪运输”这一话题，排除。
1139: 故正确答案为B。
1140: 【文段出处】《节食减肥小心患上脂肪肝》
1141: 【解析视频】
1142: 【正确率】45.92%
1143: 【易错项】A
1144: 【考点】言语理解与表达-语句表达-语句填空题-横线在中间 （原为 中间）;言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
1145: 47. 题号：#4703057
1146: 【所属试卷】2020年9月河南省省直事业单位招聘考试《职业能力倾向测验》笔试试题（网友回忆版） 第31题
1147: 【材料】
1148: ①“三高”症患者容易得脂肪肝众人皆知，但是您可能有所不知，如果把蛋白质和脂肪彻底从食谱中去除掉，也会因营养不良患上脂肪肝。
1149: ②当然，如果能在饮食中做到营养均衡，脂肪肝自然会远离。而对于那些挑食、长期素食、节食的瘦子，脂肪肝便有机可乘了。有些人习惯于不吃早饭，午饭吃得少，晚饭吃得多，甚至睡前还会加一餐宵夜，有这种伙食习惯的人也容易患上脂肪肝。
1150: ③肝脏是人体的化工厂，营养物质的中转站。胆汁的分泌，蛋白质、碳水化合物、脂肪、激素的合成都离不开肝脏。        。当饮食摄入中少了蛋白质、脂肪以及必需的维生素后，人体内的脂肪就会被运到肝脏以制造葡萄糖。我们知道，脂肪酸的氧化必须有氧化酶的参与，然而由于缺少蛋白质，氧化酶也不复存在，于是堆在肝脏里的脂肪酸只能合成为中性脂肪，最终导致脂肪肝。男性每天乙醇摄入量在40克以上，女性每天乙醇摄入量在20克以上，且长期饮酒，就容易导致酒精性脂肪肝。有些人在过度节食诱发脂肪肝的基础上再饮酒、熬夜，无疑会加速脂肪肝发展的进程。
1151: ④节食减肥不等于挑食减肥，保持营养均衡，健康地瘦下来才是正道。首先，在热量上应保持不低于1200千卡的摄入量。人的基础代谢最低需求量也在2000千卡以上，如果人体的能量供应骤降，肝脏会受到伤害。其次，千万不要因减肥而彻底拒绝脂肪、蛋白质、维生素。因为体内细胞膜、氧化酶的合成少不了脂肪的参与，而且有些维生素属于脂溶性，需要脂肪来溶解，才能最终被身体吸收利用。同样，为减肥而拒绝水果、肉类也会引发身体不适。
1152: ⑤在节食过程中真正应该拒绝的是高糖、高脂的双高食物，例如蜂蜜、蛋糕等，这类食物能量高，又极容易被人体消化吸收，是减肥最大的敌人。即便长期食素，也应保证植物蛋白和油脂的摄入，如豆腐、大豆等豆制品，大豆油、花生油、各类坚果等。这些来自植物的蛋白质和油脂能保证人体脂肪和蛋白质的需要。
1153: ⑥如果脂肪肝患者不是属于“三高”人群的话，一般不需要药物治疗脂肪肝。所以，因节食、营养不良引起的脂肪肝并不需要服药，只要恢复均衡营养就能使机体恢复正常运作，将堆积在肝脏的多余脂肪慢慢转移到肝脏外。如果能够在饮食中适当摄入一些有利于消除脂肪肝的食物，还能起到不错的辅助作用。番茄、木耳、海带、荠菜、黄瓜、芹菜、苹果、葡萄柚、牛油果、山楂、百合、枸杞、糙米都属于此类食物。
1154: 【题干】
1155: 下面这段文字最适合放在文中的位置是（    ）。
1156: 早在1936年，著名医学期刊《柳叶刀》就曾发表过研究：在非洲贫困地区的儿童虽然有玉米果腹，但很多人最终仍因蛋白质缺乏而引起肝脏的脂肪浸润、坏死，最终导致死亡，医学家们给这种病起了个名字——“夸西奥科病”。由此力证营养不良会损害肝脏，引发脂肪肝。
1157: A.①和②之间B.②和③之间C.③和④之间D.④和⑤之间
1158: 【答案】
1159: A
1160: 【解析】
1161: 文段论述缺少蛋白质而引发脂肪肝这一话题。①论述“如果把蛋白质和脂肪彻底从食谱中去除掉，也会因营养不良患上脂肪肝”，与文段话题一致，故该段文字应位于①之后，对应A项。
1162: B项，②段后对应饮食习惯不当造成脂肪肝，与上述文字无关，排除；
1163: C项，③段后介绍过度节食导致脂肪肝，与上述文字无关，排除；
1164: D项，④段介绍节食减肥导致脂肪肝，与上述文字无关，排除。
1165: 故正确答案为A。
1166: 【文段出处】《节食减肥小心患上脂肪肝》
1167: 【解析视频】
1168: 【正确率】82.36%
1169: 【易错项】B
1170: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
1171: 48. 题号：#2741344
1172: 【所属试卷】2020年8月20日天津市河西区事业单位考试《职业能力测验》试题（网友回忆版） 第38题
1173: 【材料】
1174: 二十一世纪走完了它的五分之一，我们手上和身上有了越来越多的智能穿戴和使用设备，越来越多的产业与社会领域正在被人工智能与自动化技术所“赋能”(智能车间、无人驾驶、机器人医······），媒体与自媒体则无止无尽地高速喷涌新概念、高速转换新焦点，但在这些表面变化下面，有一个巨大的变化发生在人们身上。
1175: 法国思想家贝尔纳·斯蒂格勒甚至用“人工愚蠢”（artificial stupidity）来形容当代社会。大学课堂上，越来越多的学生无精打采，只因抖音刷到凌晨五点：网上的大V公开声称不再需要“费力”学习外语，只因“搞一支专业翻译团队就搞定了”；公路上的司机们会眼睁睁把车开进河里，只因GPS说继续保持直······在全球层面上，一方面人们普遍在抱怨环境的糟糕、空气的污染，另方面却肆意制造碳排放、无视垃圾分类，认为自己那一点“熵增”无足轻重，甚至“全球权力最大”的那位总统在推特上声称“全球变暖这个概念是中国人编造出来以使得美国制造业不具竞争力”，“纽约很冷还在飘雪，我们需要全球变暖”！
1176: 这样的愚蠢，烙印着鲜明的时代记号，在2019年动画剧集《爱、死亡、机器人》中，当人类文明终结很久之后，有三个机器人探索一个废弃城市，并最后得出如下结论：“他们只是通过成为一带傻人而作死了自己”，我们不知道是否这就是结局，但当下的我们能看到这个变化：人类正在变傻。
1177: 古希腊哲人亚里士多德总结了三大知识。第一种是“生产性知识”，亦即关于“工作”的知识。在当下时代，工作知识不断被自动化机器和人工智能所剥夺：无论你是个优秀的工匠、医生、工程师还是棋手，机器都在不断加速地改写你的工作设置，乃至直接取代你。人工智能对社会全方位的“赋能”，就是人的工作知识的全方位边缘化。今天大学的毕业季焦虑，就是工作知识被剥夺的映射：无论你读哪个专业，你的“专业性”知识都快变得学而无用。
1178: 第二种是“实践性知识”，亦即人和人如何相处的知识。这个知识通常不被看到，但却是关于“生活”的知识，被亚里士多德视作重中之重。然而，在我们这个时代它却在迅速退化。以师生之间为例，少数老师做了很糟糕的事，但这个社会却在承受它的后果：师生之间相处的“实践性知识”被剥夺，从这几年老师和研究生之间的不信任案例就可看出。夫妻之间也是这样，去年有个女明星因婚姻中“敢作敢为”而获得一片赞赏，可是这种“霸气”不代表有智慧“面对”彼此相处问题。生活知识的被剥夺，导致今天的人越来越不知道如何与他人相处，以至于当下时代的一个关键词竟然是“撕”。各种撕裂以后，大家面对伤口也不知道如何去修复。没有了生活知识怎么办？反思太麻烦，“算法”很简单。比如恋爱失败，无须①，手撕“渣男”后直接再上婚恋APP，它会用比你更了解你的“算法”，帮忙找出下一个更适合的对象······
1179: 第三种是“理论性知识”。哲学、数学、理论物理学等等纯理论知识也许并不“实用”，但一旦被剥夺之后，你的多角度思考能力、分析能力也就被截断了。从大学教育来看，这几年报考学习理论知识的学生越来越少，哲学系、数学系等院系几乎②，来的那些也多半是无奈被调剂过来的。大学毕业，并不意味着有知识和思考能力：大量高学历者连上文提到的“熵增”都不知道······
1180: 工作上笨手笨脚，生活中蠢到只会撕，头脑内无智可用一一人工智能时代人在全面变蠢。我们也许无法去微博上或推特上怼倒“学外语无用论”或“全球变暖编造论”，但我们能理解，这是知识被剥夺的人说出来的话。美国学者艾维托·罗内尔早在她2002年专著《愚蠢》中提出：人类可以发起场针对毒品的战争，却无法发起一场针对愚蠢的战争，所以愚蠢无法被战胜。然而罗氏之论就算在理论上是对的，在实践中也是错的：        。作为大学教师，上出包含知识洞见的课，写出能引人思考的分析性文章，就是抗拒“人工愚蠢”的微小但硬核的“负熵性”努力。
1181: 【题干】
1182: 填入本文最后一段划线处恰当的一项是（    ）。
1183: A.选择眼睁睁地看着知识被愚蠢吞没，本身也是一种愚蠢B.“人工愚蠢”系统无法与人保持和谐的关系C.人类无法预测人类智能和人工智能的真实差别D.意识形态的统治终将会被技术形态的统治而压倒
1184: 【答案】
1185: A
1186: 【解析】
1187: 根据前文“愚蠢无法被战胜实践中是错的”，以及后文“为抗拒愚蠢能做的努力”，可知横线上填入的句子意为我们阻止知识被剥夺、抗拒愚蠢，对应A项。
1188: B项，全文未提及“人工愚蠢系统与人和谐相处”无中生有，无法衔接上下文，排除；
1189: C项，“人类智能与人工智能”不是本段讨论的话题，排除；
1190: D项，“意识形态与技术形态”文段未提及，排除。
1191: 故正确答案为A。
1192: 【文段出处】《“人工愚蠢”的时代？》
1193: 【解析视频】
1194: 【正确率】74.17%
1195: 【易错项】B
1196: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
1197: 49. 题号：#2579493
1198: 【所属试卷】2020年7月25日全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》题（安徽/湖北/内蒙古/青海/甘肃/广西/宁夏/云南/四川网友回忆版） 第96题
1199: 【材料】
1200: 孟姜女的故事源远流长，其面貌随着时代发展而变化。现今的孟姜女故事与其雏形相比，已有天壤之别，其演变轨迹颇令人玩味。
1201: 孟姜女故事最早见载于《左传·襄公二十三年》， 不过，当时丝毫见不到今天故事的影子，甚至连孟姜女的名字也没有出现，只是记载了齐国将领杞梁战死后，齐候归来时路遇其妻而吊，杞梁妻因野外凭吊不合礼法而表示不满。这是因为尽管周王朝已风雨飘摇，但其礼法观念却仍扎根于人们的头脑中，成为人们不自觉的行为准则。
1202: 《左传》的作者着眼于这个故事知礼法、助教化的一面，忽略了情感因素，不过，后来出现的《礼记·檀弓》篇重述这个故事时加了“其妻迎其柩而哭之哀”一句，透露出杞梁对丈夫的感情，一个恪守礼法的形象，被注入了人的血色，这个微小的变化不仅表现了历史对传说的制约，也为后来故事的演化开辟了无限广阔的天地。与此同时，《孟子》《淮南子》诸书中，也都有了相应的俌演。
1203: 从汉代开始，孟姜女故事开始出现分化。一方面它受到诗人的关注，另一方面，         。相对而言，诗人对孟姜女故事只是赞叹和感慨，是前代悲歌哀哭传统的符号化印记，如王褒的《洞箫赋》把杞梁妻的歌声作为美妙乐曲的意象符号。而民间传说则继续其形态变化的趋势，开始向后来的“崩城”情节转化。
1204: 西汉后期，孟姜女故事在民间传说中开始出现了哭夫崩城、殉夫死节的情节，这大概与汉代注重天人感应，愿意在想象中创造奇迹的风气有关。刘向《列女传·齐杞梁妻》的记载尤为详细，不仅保留了《左传》中孟姜女“知礼”的旧貌，而且在其身上增加了“贞”的属性。从故事的实际内容来看，这种“贞”既有服从礼教的一面，也有超越礼教、忠于爱情的一面，后者所占比重也许更大。自此，对爱情的忠贞成为孟姜女故事的主导方面，并为后来的故事奠定了基本框架。
1205: 唐代是孟姜女故事最终基本定型、更富传奇色彩的时代。其进步表现在：首先，故事正式与秦始皇修筑长城联系在一起；其次，增加了许多情节和细节，加强了故事的生动性和感染力。代表性文献有两种，一是唐玄宗时所出《琱玉集》引录《同贤集》，记述杞梁为秦始皇修筑长城时逃入孟家后园，见孟女沐浴，孟女以此为由强嫁，婚后杞梁返役后被殴致死，尸体被筑入城中。孟女往赴悲哭，收尸归葬。二是敦煌曲子词所记片段，其中不仅包含千里送寒衣的情节，还首次出现孟姜女的名字，结束了女主人公名字不确定的历史。唐代以后孟姜女故事出现在包括变文、话本、弹词等几乎所有的通俗文学艺术形式中，出现了数以百计的作品。但就其情节内容而言，基本上没有离开唐代孟姜女故事的规模和范围。
1206: 如果说孟姜女故事在《左传》中的记载是以真实史料为主，刘向《列女传》的记载是史料与传闻参半的话，那么唐代便是以虚构的传奇故事为主了。这样的走向从表面上看是离历史的原貌愈来愈远了，但如果认真考察一下每次故事变化的背景，就会发现它们所超越和偏离的只是故事原型的历史背景，而又不知不觉地受到当时社会风气和文化思潮的影响和制约。唐代的孟姜女故事虽然较之前代有了很大变化，但仍可从中看出当时社会的影子。据顾颉刚先生考证，唐代的孟姜女故事之所以有了秦始皇修长城的内容，一方面是受到乐府民歌《饮马长城窟行》的影响，更主要的是因为唐代滥用徭役，百姓不堪其苦，故有此说。而唐代的孟姜女故事之所以富于传奇色彩，则与唐代盛行传奇小说不无关系，这样看来，传说故事乃至文学艺术对生活的每一次超越，都要伴随生活对它的制约。但每一次超越并非是对前一次的简单重复，而是一次升华。这种超越代表了人们对生活的向往和艺术家对生活的概括和升华，而生活对它的制约则又使它更为坚实，更富有生活的底蕴。
1207: 【题干】
1208: 填入文中画横线处最恰当的一项是（    ）。
1209: A.民间传播范围也随之得到扩大B.史书对其的记载也不断丰富完善C.民间传说继续对它进行改造加工D.学者对其源流进行考证与梳理
1210: 【答案】
1211: C
1212: 【解析】
1213: 根据“一方面······另一方面······.”可知，孟姜女故事受到了两方面的关注，一方面受到诗人的关注，另一方面则提及“民间传说”，且根据“继续其形态变化的趋势，开始向后来的‘崩城’情节转化”可知，横线处应体现民间传说对孟姜女故事的加工，C项当选。
1214: A、B、D三项中“传播范围”“史书”“学者”均在前后文未提及，无中生有，排除；
1215: 故正确答案为C。
1216: 【文段出处】《孟姜女故事的演变及其文化意蕴》
1217: 【解析视频】
1218: 【正确率】89.42%
1219: 【易错项】A
1220: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
1221: 50. 题号：#2579511
1222: 【所属试卷】2020年7月25日全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》题（安徽/湖北/内蒙古/青海/甘肃/广西/宁夏/云南/四川网友回忆版） 第91题
1223: 【材料】
1224: （一）根据所给资料，回答9195题。
1225: ①近些年来，由于社会结构的不断变迁、移动互联网为代表的新兴媒介文化持续渗透等原因，青少年群体的文化娱乐方式发生了显著变化。在今天的粉丝文化、粉丝经济中，偶像与个体成长的参与性、伴生性更加明显，粉丝们对于明星的相貌、演技、道德等方面并没有严格的要求，明星与受众之间的关系也更为平等，海量的粉丝也以饭圈的形态，史无前例地参与到偶像形象运营中。
1226: ②在这种新的明星文化结构下，偶像和粉丝正日益结成一荣俱荣的利益、情感共同体。前者需要流量数据的支撑形成影响力，后者则使尽浑身解数为其提供足够的消费保障。青少年粉丝群体在一定程度上已经成为左右偶像前途命运的重要力量。这在之前的明星文化中是不可想象的，但在今天却成了现实。
1227: ③而且，若想从更深层次来思考青少年粉丝群体的价值观引导等相关问题，我们就更应看到，当前粉丝文化与我国社会结构的内在变化之间的关联。改革开放以来，现代化、城市化的脚步不断加快，再加上独生子女政策的实施，传统的家族式家庭结构不断走向消散，社会的“原子化”现象愈发明显。当前以00后为主体的青少年粉丝群体，是我国历史上第一代在非常接近欧美式原子家庭结构中出生的一个世代。与此同时，他们又是完全在互联网尤其是移动互联网等新媒体文化土壤中生长起来的“网生代”。原子化社会中人际关系的疏离，以及新媒体时代数字化生存所造就的“群体性孤独”，使得这一代人在其成长过程中，形成了迥异于既往代际的情感结构、文化经验和自我认知。饭圈现象故而就在他们中间出现。
1228: ④所以，对于饭圈而言，粉丝文化、粉丝经济的侧重点，恰恰在于参与感、伴生感。通过与粉丝偶像的高频互动所形成的陪伴、共情，保护、抗争等种种情感策略，这一代人试图寻求建构一种以移动互联网为表征的，新媒体时代的新型青少年社交关系。只有充分理解这种深层的社会结构性变化，才能更深刻地深入到当前青少年粉丝群体价值观取向得以塑形的根源所在。只有在此基础之上，正确引导青少年粉丝群体的价值观，才具有现实可行性。
1229: ⑤青少年粉丝群体的价值观问题，是需要全社会关注的重要议题。一方面，广大青少年应当端正追星的心态，以精神的成长、独立和完善为目的，避免被资本所撬动、裹挟的粉丝文化、粉丝经济所绑架；另一方面，从家庭、学校到社会，都应当努力为新一代青少年提供充满包容、尊重的成长环境，尽到各自应尽的义务，而不是污名化地贴标签。
1230: ⑥这就意味着，我们需要更深刻地理解当前青少年粉丝群体的情感结构、文化经验和自我认知的结构性变化，避免管理手段、方法的头痛医头、脚痛医脚，合理控制资本对粉丝文化、粉丝经济的过度投机，科学认识网络传播规律，真正有效地引导广大青少年粉丝群体建构起积极、健康、向上的价值观。对于社会而言，饭圈女孩出征、帝吧出征等背后，绝不仅仅是文化领域的孤立现象，在经济增长放缓、人口出生率萎靡等大时代背景下，此类现象还将有着更为长远的社会影响，对此不可不加以重视。
1231: 【题干】
1232: “与之相伴的，是粉丝文化中的盲目性越来越明显。我们需要充分警惕的是资本利用饭圈制造的‘群体性孤独’。资本追求利益最大化本无可厚非，但当文化娱乐工业在资本逐利的诱惑下，刻意宣扬某种文化娱乐潮流或商业模式时，饭圈的粉丝群体就极易被资本逻辑所绑架，造成相应的社会问题。”
1233: 将这段文字填入文中，正确的位置是（    ）。
1234: A.①和②之间B.②和③之间C.③和④之间D.④和⑤之间
1235: 【答案】
1236: B
1237: 【解析】
1238: 题干文字主要论述粉丝文化中盲目性凸显且被资本主义利用，因此要警惕粉丝文化被资本过度影响从而带来的社会问题。②段谈论了明星和粉丝结成利益关系，青少年粉丝群体成为偶像发展的重要力量。而题干首句提到“与之相伴”是指在粉丝决定了“偶像前途命运”的同时，还存在盲目性，这正与“利益关系”有关；③段首句提到“更深层次来思考青少年粉丝群体的价值观问题”，与题干文字警惕的资本过度介入造成社会问题相承接，因此B项当选。
1239: A项，①段谈论了今天在多种因素作用下，青少年文娱方式发生变化从而形成新的饭圈文化并说明其特点，②段首句“在这种新的明星文化结构下”，指代词所指对象对应①段内容，故不需文段插入，排除；
1240: C项，③段谈论了当前粉丝文化的出现与我国社会结构的内在变化之间的关联，包括社会发展快、家庭结构发生变化以及出生于“网生代”所带来的情感孤独，故而形成了饭圈文化，④段谈论了饭圈文化侧重点在于参与感，在理解社会结构性变化基础上才能引导青少年粉丝价值观，两段内容关系密切，排除；
1241: D项，⑤段谈论青少年粉丝价值观需要全社会关注，与④段在理解社会结构性变化基础上才能引导青少年粉丝价值观相承接，排除。
1242: 故正确答案为B。
1243: 【文段出处】《饭圈的“群体性孤独”由何而来》
1244: 【解析视频】
1245: 【正确率】37.93%
1246: 【易错项】C
1247: 【考点】言语理解与表达-篇章阅读-语句填空题;言语理解与表达-篇章阅读-普通篇章;
