教师后台
你好，15132932520 | 退出
题目详细内容
1. 题号：#2012708
【所属试卷】2015年上半年全国事业单位联考A类《职业能力倾向测验》题（内蒙古/甘肃/宁夏/浙江）（网友回忆版） 第38题
【题干】
①建立一些新的交通网和新的管理制度，都是为了要把若干互相冲突的地区，重新放在一个系统之内
②朝代刚兴盛的时候，新秩序产生，各个地区可以重新调节，彼此形成互补的关系
③自古以来有一句话：分久必合，合久必分。朝代由盛转衰是一定的，开国时多兴盛太平，结束时必是内忧外患接踵而至
④我国地域广阔，各个地区天然条件不同，合在一起成为一个共同体，必须是各区域间能够互补而无冲突
⑤这并不是一个必然的历史规律，却恰好描述了一个政权是如何逐渐失去自我调节能力而走向衰败的
⑥在各地区之间协调与重新分配资源，也正是新政权的重要任务
将以上6个句子重新排列，语序正确的是（    ）。
A.③②④⑤①⑥B.④⑥⑤③②①C.④③②①⑥⑤D.③⑤④②⑥①
【答案】
D
【解析】
这是一道语句排序题。材料中⑤句谈到了“这一历史规律”，可以从代词的角度来突破。观察其他几句，只有③句的“分久必合、合久必分”涉及到历史规律，故③⑤句连在一起。
④句强调“各区域间能够互补”， ②句“各个地区可以重新调节，彼此形成互补的关系”也在强调互补，所以④句和②句语句之间有重复词，都在围绕区域互补展开，应该连在一起。
①句在⑥句之后进一步解释为什么“在各地区之间协调与重新分配资源，也正是新政权的重要任务”，所以⑥①句连在一起。
故正确答案为D。
【出处】《大国霸业的兴废》
【解析视频】
【正确率】75.61%
【易错项】A
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-指代词;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-行文逻辑-观点+解释说明;
2. 题号：#2012710
【所属试卷】2015年上半年全国事业单位联考A类《职业能力倾向测验》题（内蒙古/甘肃/宁夏/浙江）（网友回忆版） 第39题
【题干】
①这些被污染的鱼虾又通过食物链进入了动物和人类的体内
②汞具有食物链富集放大的作用
③甲基汞通过鱼虾进入人体，被肠胃吸收，侵害脑部和身体其他部位，尤以中枢神经系统损害最严重
④水俣湾地区由于常年的工业废水排放而被严重污染，水俣湾里的鱼虾也因此被污染了
⑤自然界中汞是普遍存在的，含量非常低
⑥但在水体里面，微量汞和甲基汞通过食物链逐渐富集，浓度提高到原来的几千倍或者上万倍
将以上6个句子重新排列，语序正确的是（    ）。
A.②⑤⑥④①③B.④③⑤②⑥①C.⑤②⑥③④①D.④⑤⑥②①③
【答案】
A
【解析】
观察选项，判断首句。②句论述汞的作用，⑤句论述汞的含量低，④句论述水俣湾的水污染，三者没有非首句特征，且话题不一致，不好对比，寻找其他线索。①句出现指代词“这些”，论述被污染的鱼虾通过食物链进入了动物和人类的体内，故前文应出现其指代对象，论述鱼虾被污染，借助选项，判断④①、⑥①、②①，④句论述水俣湾的水污染，鱼虾也因此被污染了，④①捆绑符合条件，故排除B、D两项。观察选项，⑥句出现转折词“但是”，论述汞的浓度提高，故⑥句前文应与其构成关联词捆绑，⑤句论述汞的含量低，可与⑥句构成转折关系，故⑤⑥捆绑，锁定答案A项。
故正确答案为A。
【出处】《历史上最严重的汞中毒（水俣病）离我们有多远》
【解析视频】
【正确率】66.57%
【易错项】C
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-指代词;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-关联词;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-关联词-转折;
3. 题号：#2012576
【所属试卷】2016年上半年全国事业单位联考A类《职业能力倾向测验》题（湖北/广西/贵州/宁夏/青海/内蒙古/陕西汉中）（网友回忆版） 第35题
【题干】
①而在直接融资的领域，改革的真正难题则在于这个市场的定位
②但受金融管制，特别是利率管制的大环境影响，新主体的生存都很成问题
③实际上，主体的多元化必须和利率市场化相配套才能达到效果
④目前，改革的中心主要放在了主体多元化上
⑤对于间接融资领域金融改革的目标而言，利率市场化和主体多元化是改革方向
⑥即以民营银行或者联网银行的崛起来倒逼原有银行体系的改革
将以上6个句子重新排列，语序正确的是（    ）。
A.⑤④⑥②③①B.⑤①③④⑥②C.④⑥③⑤②①D.④⑥②③⑤①
【答案】
A
【解析】
对比选项，确定首句，④句指出“改革的中心”，⑤句指出“改革方向”，“改革方向”包括“改革中心”，则⑤句作首句更为合适，故排除C、D项，保留A、B项。
比较A、B项，由选项入手，将①④句与⑤句的衔接进行对比，⑤句引出“利率市场化和主体多元化”的话题，④句论述“主体多元化”，①句论述“市场的定位”，⑤④句衔接更为紧密。故A项当选。
故正确答案为A。
【正确率】36.69%
【易错项】D
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-其他（原为 共同信息）;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-日常逻辑顺序;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-行文逻辑-其他;
4. 题号：#2012578
【所属试卷】2016年上半年全国事业单位联考A类《职业能力倾向测验》题（湖北/广西/贵州/宁夏/青海/内蒙古/陕西汉中）（网友回忆版） 第36题
【题干】
①但在浸满水的土壤或湖底沉淀物中，氧气是稀缺的，在这种情况下有机物发生厌氧分解，并释放甲烷
②就和我们打开冰箱门一段时间后，食物解冻并且开始变质的过程一样
③湖下的甲烷分子随着水中气泡的逸出，冲破湖面，进入大气
④氧气促进细菌和真菌耗氧分解有机物，产生二氧化碳
⑤但当冰层融化，以前被固定起来的碳在微生物的作用下迅速分解，产生气体
⑥占地球面积的冻土带在地表下几十米内储存了约9500亿吨碳，这种由动植物遗骸经过上万年形成的碳，冻结在冰层下的众多冰湖之中，与空气隔绝
将以上6个句子重新排列，语序正确的是（    ）。
A.②④①③⑥⑤B.③④⑤②⑥①C.④①⑥②③⑤D.⑥⑤②④①③
【答案】
D
【解析】
对比选项，判断首句，②句中“就和我们······一样”，说明在前文中应有一个类比的对象，故②句不适合做首句，排除A项。无法判断③④⑥句中谁为首句。继续观察发现，⑤⑥句出现共同信息“冰层”，可捆绑，且应先说动植物遗骸被冻结在冰层下经过上万年形成碳，然后再说冰层融化后，碳在微生物的作用下迅速分解，产生气体，故⑥句应在⑤句前，排除B、C项。
故正确答案为D。
【解析视频】
【正确率】83.75%
【易错项】C
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定首句-非首句特征-其他;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-关联词;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-其他（原为 共同信息）;
5. 题号：#2052342
【所属试卷】2016年下半年全国事业单位联考A类《职业能力倾向测验》题（青海/甘肃/贵州/安徽/云南）（网友回忆版） 第38题
【题干】
①近20年来，仿荷叶的人造超疏水表面不断涌现
②水滴在荷叶上形成一个球形，而不是铺展开来，像这样的表面，被称为“超疏水表面”
③这便是荷叶“出淤泥而不染”的原因了
④然而，这项技术由于种种限制，一直未能大规模应用
⑤荷叶这种自清洁性能被称为“荷叶效应”
⑥这种超疏水表面可以有效防止被污水污染，表面的灰尘、杂质也会被雨水带走
将以上6个句子重新排列，语序正确的是（    ）。
A.①②⑥④③⑤B.②⑥③⑤①④C.①⑥④②⑤③D.②③①④⑤⑥
【答案】
B
【解析】
观察选项，选项中①句或②句充当首句，①句的话题是“仿荷叶”，而②句是“荷叶的超疏水表面”，应该先提荷叶的特点，再提“仿荷叶”，即②句比①句更适合做首句，排除A、C两项。
对比B项和D两项发现，⑥句出现指代词“这种超疏水表面”，②句也在介绍“超疏水表面”，故②⑥可以产生指代词捆绑，对应B项。另外，此题也可以对文段进行分组，①④句说的话题是“仿荷叶”技术，其他句子的话题都是荷叶本身，所以①④句一组，其他句子一组，符合条件的也只有B项。
故正确答案为B。
【文段出处】《超疏水材料新进展：出淤泥而不染，被刀划而不伤》
【解析视频】
【正确率】83.2%
【易错项】A
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-指代词;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-其他（原为 共同信息）;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-日常逻辑顺序;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-行文逻辑-其他;
6. 题号：#2052344
【所属试卷】2016年下半年全国事业单位联考A类《职业能力倾向测验》题（青海/甘肃/贵州/安徽/云南）（网友回忆版） 第39题
【题干】
①它借鉴了话剧的“嘴巴”（说）和电影的“眼睛”（看）两种表现特征，但“看远方的图画”始终是它的第一特征
②与电影不同，电视剧的界限相对较为宽泛，可以涵盖众多形式，如戏曲、音乐甚至舞蹈
③正如达•芬奇的观点：被称为灵魂之窗的眼睛是理解力的主要工具，它使人能最充分地欣赏自然界中无限的创造；而耳朵则是次要的，因为它之所以重要，是由于它能听到眼睛所看到的事物
④所以“看电视”就是强调视知觉特征
⑤电视剧没有向故事电影靠拢并非偶然，不论是艺术特征、拍摄手段还是服务对象，既不是戏剧的，又不是电影的，而是一门独立的、崭新的艺术
⑥它可以向戏剧借鉴以语言（台词）为特征的表现手法，也可以借鉴电影的语言表达方式，形成自己的艺术语言系统
将以上6个句子重新排列，语序正确的是（    ）。
A.②⑤⑥①④③B.⑤⑥②④③①C.②⑥①⑤③④D.⑤②③④⑥①
【答案】
A
【解析】
文段的首句较难判断，直接从内容入手。①句说的是“‘看远方的图画’始终是它的第一特征”，而④句也在说“‘看电视’就是强调视知觉特征”，这两句都在强调电视的“看”这一特征，其他四句都没提“看”这一话题，所以①④句话题一致，应在一起，①句充当④句的原因解释，符合这一条件的只有A项。
验证A项，逻辑成立。
故正确答案为A。
【正确率】37.96%
【易错项】C
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-指代词;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-关联词;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-其他（原为 共同信息）;
7. 题号：#2054052
【所属试卷】2015年下半年全国事业单位联考A类《职业能力倾向测验》题（浙江/甘肃/宁夏/贵州/云南）（网友回忆版） 第38题
【题干】
①现在许多机关单位人事管理水平还停留在纸介质的基础上
②随着计算机技术、网络技术和信息技术的发展，现在办公系统更趋于系统化、科学化和网络化
③它的主要目的是实现信息交流和信息共享，提供协同工作的手段，提高办公的效率，让人们从繁琐的有纸办公中解脱出来
④这样的机制已经不能适应时代的发展，因为它浪费了许多的人力和物力
⑤网络办公自动化系统是计算机技术和网络迅速发展的一个办公应用解决方案
⑥在信息时代，这种传统的管理方式必然被计算机为基础的信息管理所取代
将以上6个句子重新排列，语序正确的是(　　)。
A.②⑤③①④⑥B.②⑤①③⑥④C.⑤③②⑥①④D.⑤①④⑥③②
【答案】
A
【解析】
通过分析选项发现，首句以②句或⑤句开头。②句是背景介绍，⑤句引出网络办公自动化系统是办公应用的解决方案，相比较，②句应为首句，排除 C、 D两项。根据上下文意，①句表明人事管理水平低，体现管理机制存在问题，④句说明人事管理机制不适应时代发展，故①④句相连，排除 B 项。纵观整个文段，②句先背景介绍引出办公系统特点，接着⑤句描述网络办公自动化系统是解决方案，然后③句具体介绍它的优势，同时①④句对比说明纸介质不足，最后⑥句说明今后趋势。
故正确答案为 A。
【文段出处】《基于 CS 结构的人事管理系统设计与实现》
【正确率】83.33%
【易错项】D
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定首句-首句特征-背景引入;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-其他（原为 共同信息）;
8. 题号：#2054054
【所属试卷】2015年下半年全国事业单位联考A类《职业能力倾向测验》题（浙江/甘肃/宁夏/贵州/云南）（网友回忆版） 第39题
【题干】
①有人调侃，“互联网是个筐，什么都能往里装”
②从“云计算”到“物联网”，从“大数据”到“工业4.0”，一个个耳熟能详的流行热词背后，蕴藏着互联网给予人类的巨大能量与无穷的想象空间
③“网络改变生活”并非一句空洞的广告语，它是已发生且仍将继续发酵的生动现实
④但如果仅仅是巧借互联网为概念或噱头，用互联网的“新瓶”去包装传统模式的“旧酒”
⑤即便可能风光一时，也只会错失提升竞争力的难得机遇，最终被市场和消费者快速抛弃
将以上5个句子重新排列，语序正确的是（    ）。
A.②①④③⑤B.③④①②⑤C.①③④⑤②D.①③②④⑤
【答案】
D
【解析】
观察首句，①句是观点援引，适合放在句首，先暂时排除 A、 B 两项。再从内容入手，发现⑤句是④句的后果，故⑤④句必然连在一起。确定排除 A、 B 两项。对比 C、 D 两项，最大的区别在②句的位置，发现②句是对③句的具体解释说明，所以②③句连在一起，排除 C 项，选择 D 项。
故正确答案为 D。
【文段出处】《“互联网 +”倒逼创新》
【解析视频】
【正确率】81.49%
【易错项】C
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定首句-首句特征-提出观点;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-其他（原为 共同信息）;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-行文逻辑-观点+解释说明;
9. 题号：#2054214
【所属试卷】2015年上半年全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》题（内蒙古/甘肃/宁夏/浙江）（网友回忆版） 第43题
【题干】
①朝贡体系存在了上千年，直到西方帝国主义入侵才衰落
②现在亚洲国家所面临的地缘政治，是近代以来西方列强塑造出来的
③在西方帝国主义到达亚洲之前，亚洲国家之间形成了一种自然的区域国际秩序
④这些看法都是非历史的，要不就是从今天的眼光来看待过去，要不就是从西方的文化来看待中国文化
⑤这就是以本区域最大国家中国为中心的“朝贡体系”
⑥近代以来，朝贡体系被中国人自己、也被其他国家“妖魔化”，被视为是中华帝国主义和大国沙文主义的体现
将以上6个句子重新排列，语序正确的是(　　)。
A.①⑥④③②⑤B.②③⑤①⑥④C.③①②⑤⑥④D.⑥①③②④⑤
【答案】
B
【解析】
观察选项，首句不易判断。
观察句子，由句④中的“这些看法”可知，前文应具体描述这些看法是什么，对比剩余句子，只有⑥符合，即中国人、其他国家妖魔化的观点，所以④⑥应捆绑在一起且顺序是⑥④，排除D。
句①说的是“朝贡体系”的衰落，句⑤说的是朝贡体系，先有朝贡体系再有其衰落，所以①应位于⑤句之后，排除A、C。
故正确答案为B。
【出处】：联合早报 《亚洲的未来：G2还是冷战？》
【解析视频】
【正确率】61.95%
【易错项】A
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-指代词;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-日常逻辑顺序;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-行文逻辑-其他;
10. 题号：#2054216
【所属试卷】2015年上半年全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》题（内蒙古/甘肃/宁夏/浙江）（网友回忆版） 第44题
【题干】
①随着越来越多的腐败案件由身份证迷局牵出，以此反思其中的腐败“密码”，已然到了必须引起重视的地步
②这其中更受人关注的是，多个身份证的主人，无一例外都是公职人员
③在这一背景下，一个市级公安局长遭遇有8个身份证的举报
④也因为此，在公众心中，多个身份证亦正在建立起越来越稳固的腐败联想
⑤似乎从“房嫂”开始，“一人多个身份证”的案例正以加速递增的步伐突破人们的某种想象
⑥这能否成为又一起腐败案件的缘起，或仍待观察
将以上6个句子重新排列，语序正确的是(　　)。
A.①③⑤④②⑥B.②④⑤③⑥①C.③①⑤②④⑥D.⑤②④③⑥①
【答案】
D
【解析】
观察选项，判断首句，②③句中均有指示代词“这”，不能做首句，故排除B、C。
观察句子，由④句中“也因为此”可知，前面说的应是能让人产生腐败联想的原因。⑤说的是“一人多个身份证”案例加速递增的事实，②说的是多个身份证的主人都是公职人员，能让人产生腐败联想，所以②是④的原因。故②④捆绑，答案为D。
故正确答案为D。
【出处】：新华网 《如何终结“身份证上的腐败”》
【解析视频】
【正确率】56.94%
【易错项】A
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定首句-非首句特征-指代不清的指代词（原为 指代不清）;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-指代词;
11. 题号：#2054218
【所属试卷】2015年上半年全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》题（内蒙古/甘肃/宁夏/浙江）（网友回忆版） 第45题
【题干】
①世界许多国家均为多民族国家，而在日益开放的社会中，如何对待不同民族和不同文化，是各国面临的一个新的巨大挑战
②世界各国的经验证明，武力和暴力不可能从根本上解决民族问题
③当今国际社会达成的共识是：唯有通过教育，才能寻求理想和尊重人类差异
④从亚洲到非洲，从欧洲到美洲，今日之民族、宗教、文化差异巨大而又共存相关，成为全球化发展中的一种现实
⑤学校中进行的跨文化教育，才是真正走向民族互尊共存与民族和谐融合的有效途径
⑥实施同化政策，也不能真正做到民族融合
将以上6个句子重新排列，语序正确的是(　　)。
A.①②④③⑥⑤B.②⑥④③⑤①C.③⑤④②⑥①D.④①②⑥③⑤
【答案】
D
【解析】
观察选项，①句提出问题，即民族问题面临挑战，②句针对“民族问题”的解决办法进行讨论，故①在②前，排除B、C项。由⑥中的“也不能”可知，其前句应有“不能”的相关表述，与此相符的有②，故②⑥相连，排除 A。
故正确答案为D。
【出处】：中国教育报 《民族融合:且看教育如何担当》
【解析视频】
【正确率】59.17%
【易错项】A
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-关联词;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-行文逻辑-问题+对策;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-关联词-并列;
12. 题号：#2054648
【所属试卷】2015年上半年全国事业单位联考C类《职业能力倾向测验》题（内蒙古/甘肃/宁夏/浙江）（网友回忆版） 第41题
【题干】
①为什么互联网硬件可以不赚钱
②电视、盒子、手表等互联网硬件虽然不挣钱，但它们变成了互联网厂商与用户之间沟通的窗口
③一旦跟互联网结合，这些硬件将会以零利润与传统企业竞争
④今天，互联网的“疯子”们又开始做电视、做盒子、做手表
⑤那是因为硬件不再是一个价值链里的唯一一环，而变成了第一环
⑥只要这个窗口存在，互联网厂商就能创造出新的价值链，就能通过广告、电子商务、增值服务等方式来挣钱
将以上6个句子重新排列，语序正确的是(　　)。
A.①④⑤③⑥②B.④③①⑤②⑥C.②④①③⑥⑤D.④①③⑥⑤②
【答案】
B
【解析】
观察首句以及与其捆绑的句子，①讲的是互联网硬件不赚钱，④讲的是互联网的“疯子”们又开始做电视、做盒子、做手表，②讲的是互联网硬件虽不挣钱，但它们变成厂商与用户之间沟通的窗口③互联网硬件将会以零利润与传统企业竞争，显然，如果①做句首，接下来的内容应该与互联网不赚钱有关，④体现不出来，故A答案排序错误，排除。②做句首，后面紧接内容应体现与互联网沟通窗口有关，④也体现不出来，故排除C,④做句首，后面内容应与互联网的“疯子”们又开始做电视、做盒子、做手表有关，③中这些硬件指的就是电视、盒子、手表，所以，排除D,正确答案为B
分析其他序号，⑤讲硬件不再是一个价值链里的唯一一环，正是对①的解释，所以排序①⑤，而②讲的是互联网硬件虽不挣钱，但它们变成厂商与用户之间沟通的窗口，是在①⑤基础上转换的另一作用，所以排在①⑤之后，⑥讲的是互联网窗口存在能创造新的价值，是对②的进一步说明，故排在②后面。
故正确答案为B。
【出处】 周鸿祎《传统企业如何迎接互联网的挑战？》
【解析视频】
【正确率】87%
【易错项】A
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定首句-首句特征-背景引入;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定尾句 （原为 尾句特征）-对策;
13. 题号：#2054650
【所属试卷】2015年上半年全国事业单位联考C类《职业能力倾向测验》题（内蒙古/甘肃/宁夏/浙江）（网友回忆版） 第42题
【题干】
①只有波长极短的质子，才能在原子水平上对分子或材料进行成像
②那时候，先驱物理学家开始认识到了X射线在研究物质本原中的强有力作用
③探索X射线自由电子激光加速器的努力可以追溯到100多年前
④主要是因为还无法制造出可以聚焦这些X射线的良好透镜
⑤但是，用X射线得到图像需要极高的技术
⑥现在还无法使用这些X射线制造可见光显微镜的替代品
将以上6个句子重新排列，语序正确的是(　　)。
A.①⑤③②⑥④B.③②①⑤⑥④C.③②④⑥①⑤D.①⑤⑥④③②
【答案】
B
【解析】
观察选项，判断首句。①句讲的是波长极短的光子的成像，③句讲的是探索X射线自由电子激光加速器的历史溯源背景，相比较，③句更适合做句首，排除A、D两项。继续观察句子，②句出现时间指代词“那时候”，③句提到100多年前，故③②两句可构成捆绑，⑤句以“但是”进行转折，强调“成像”需要极高的技术，与①句“成像”话题一致，故①⑤两句捆绑，④句中的“因为”表示原因，是对前文内容的解释，指出没有聚焦X射线的良好透镜，而⑥句指出X射线还不能制造替代品，可见，④句是对⑥句的解释，故⑥④两句捆绑，且⑥句在④句之前，对应B项。
故正确答案为B。
【正确率】79.43%
【易错项】C
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定首句-首句特征-背景引入;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-指代词;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-关联词;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-行文逻辑-观点+解释说明;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-日常逻辑顺序;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-关联词-转折;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-关联词-其他;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-行文逻辑-其他;
14. 题号：#2012598
【所属试卷】2016年上半年全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》题（湖北/广西/贵州/宁夏/青海/内蒙古/陕西汉中）（网友回忆版） 第43题
【题干】
①当家长们开始注意到这些网吧存在的时候，他们的孩子早已是里面的常客
②孩子的内心，恰恰是问题的症结所在
③网络时代，不让孩子上网几乎是不可能的，一些家长却乐此不疲地进行着这种尝试
④这些家长们往往忽视了隐蔽在大街小巷的网吧
⑤他们不让孩子玩电脑、玩手机，试图将孩子屏蔽在网络之外
⑥其实，这些家长只是太过于在意外部的因素，反而忽视了孩子的内心世界
将以上6个句子重新排列，排序正确的是（    ）。
A.①③⑤⑥④②B.②⑥⑤④①③C.③⑤④①⑥②D.④①⑥②⑤③
【答案】
C
【解析】
本题属于语句排序题。观察选项，确定首句。
①句及④句均出现指代词”这些“，且指代不清，不适合作首句，排除A、D项，保留B、C项。
④句中的“这些家长”可与③句中“乐此不疲地进行着尝试”的家长构成指代词捆绑，故排除B项，C项当选。
故正确答案为C。
【文段出处】《关爱是最好的网络“防火墙”》
【解析视频】
【正确率】94.66%
【易错项】A
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定首句-非首句特征-指代不清的指代词（原为 指代不清）;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-指代词;
15. 题号：#2012600
【所属试卷】2016年上半年全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》题（湖北/广西/贵州/宁夏/青海/内蒙古/陕西汉中）（网友回忆版） 第44题
【题干】
①我喜欢拍摄普通人的生活
②遇到大事件也没有机会靠近去拍，只能去拍场景或环境
③我后来发现这样拍也有好处，就是可以帮助你更冷静地观察
④这种民间视角，最开始其实是因为受到现实条件的限制
⑤以前我一直不在主流的报纸工作
⑥这样片子就不会就事论事，而是会把这个事件放在一个大环境中去看，去展示它的环境和周边关系
将以上6个句子重新排列，排序正确的是（    ）。
A.①④⑤②③⑥B.①③②⑥⑤④C.⑤④①③②⑥D.⑤②①⑥③④
【答案】
A
【解析】
本题属于语句排序题。结合选项，发现首句只需在①和⑤之间确定，通过阅读各句，发现文段均与“拍摄”相关，①首先提出我的拍摄习惯，而⑤讲述的是我的工作情况，从统领全文的角度看，①作为首句更为合适，故排除C、D项。
再看①句后面的衔接，④句提到“这种民间视角”的指代性表达，指代的正是拍摄普通人，①句、④句的衔接较好。此外，③句提到“帮助你更冷静地观察”，⑥句在此基础上继续提出“不会就事论事”，衔接较为紧密，故排除B项。
故正确答案为A。
【解析视频】
【正确率】83.16%
【易错项】D
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-指代词;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-日常逻辑顺序;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-行文逻辑-其他;
16. 题号：#2012602
【所属试卷】2016年上半年全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》题（湖北/广西/贵州/宁夏/青海/内蒙古/陕西汉中）（网友回忆版） 第45题
【题干】
①13世纪，马可·波罗向传说中的东方行进，来到中国、印度等国
②马可·波罗是个商人，不是匠人，他把闪光的琉璃看成闪光的金子
③1298年前后，描述了东方各种奇异风物的《马可·波罗游记》成书，马上在欧洲广泛流传
④这本书激起欧洲人对东方黄金的觊觎，最终引起了新航路和新大陆的发现
⑤东方古国的富饶让他双眼迷离：黄金屋顶、琉璃地面、华贵行人，触目所及皆是神奇的造物
⑥传说给了他心理暗示，使他相信“黄金国”确实存在于东方
将以上6个句子重新排列，排序正确的是（    ）。
A.①⑤②⑥③④B.②⑤⑥③④①C.③④②⑥①⑤D.④①②⑥⑤③
【答案】
A
【解析】
本题属于语句排序题。结合选项，发现选项的首句各不相同，确定首句即可确定答案。④“这本书”指代不清，不适合做首句，故排除D项。
分析①句、②句、③句，①句讲述马可 · 波罗来到中国、印度等国，③句说明《马可 · 波罗游记》成书。可见，两个分句隐含着时间顺序，即马可 · 波罗先来到中国、印度等地，后将见闻编写成书，所以①句在③句之前，只有A项符合。
故正确答案为A。
【正确率】77.42%
【易错项】C
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定首句-非首句特征-指代不清的指代词（原为 指代不清）;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-日常逻辑-时间脉络;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-日常逻辑-行动顺序;
17. 题号：#2055154
【所属试卷】2016年下半年全国事业单位联考C类《职业能力倾向测验》题（青海/甘肃/贵州/安徽/云南）（网友回忆版） 第42题
【题干】
①但是因为不能控制繁殖，它不能被称作家畜
②也就是说，象被定位在驯化和野生状态之间
③在印度，早在印度河文明时期，大象就被用来搬运重物，受人青睐
④这时的雄象很凶暴，无论用什么方法都控制不了，它总是要回归山林一次
⑤它之所以不能像家畜那样进行控制繁衍，原因之一就是进入繁殖期的雄象很难看管
⑥人类与大象打交道的历史十分悠久
将以上6个句子重新排列，语序正确的是（    ）。
A.③①⑤④②⑥B.③⑥①⑤④②C.⑥③①②⑤④D.⑥①③⑤④②
【答案】
C
【解析】
观察选项，首句在③⑥句之中，③句仅仅是说明大象在印度的作用，⑥句是一句总结性的介绍，说明人类与大象的历史渊源，其余的句子都是围绕这一论点展开，故⑥句适合作为首句。排除 A、B两项。
确定主句、论点后，文段剩下的内容主要是围绕人与大象之间的关系展开，故从文意来看，大象备受人们青睐，很想把它驯化，但是由于不能控制繁殖，使大象始终处于驯化和野生状态之间，确定了这个逻辑主线后，很快就可以将③①②句的逻辑理清楚。排除D项。
故正确答案为C。
【文段出处】《新晋网红动物：象，你了解多少？》
【解析视频】
【正确率】80.14%
【易错项】B
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定首句-首句特征-背景引入;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-日常逻辑顺序;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-行文逻辑-其他;
18. 题号：#2055156
【所属试卷】2016年下半年全国事业单位联考C类《职业能力倾向测验》题（青海/甘肃/贵州/安徽/云南）（网友回忆版） 第43题
【题干】
①比较而言，抽水蓄能电站目前还是最佳选择
②我们在用电时，发电厂必须在发电才行
③电是不能存储在电网中的，大家都不用电时，发电厂就要空转或者停机
④蓄能电站除了削峰填谷，还发挥着调频、调相，稳定频率和电压、应对事故等作用
⑤因此，为保证电网平稳运行，就必须安装储能设备，把暂时富余的电以另一种方式存起来，在用电高峰时在释放出来
⑥当然，也可以用其他方法把电能转化为动能、热能、弹性势能、化学能等储存起来
将以上6个句子重新排列，语序正确的是（    ）。
A.②③⑤④⑥①B.④①⑥②③⑤C.③⑤④②①⑥D.①②⑥③⑤④
【答案】
A
【解析】
确定首句。①②③④充当首句，①比较对象不明确，排除D项。②③均围绕发电厂论述，且③提到电是不能存储在电网中的，那么产生了如何储电的问题，④提到了蓄电站，根据逻辑顺序，④应为③的解决方式，故④应在②③后，只有A项满足条件。
验证A项，逻辑正确。
故正确答案为A。
【出处】《抽水蓄能》
【解析视频】
【正确率】69.82%
【易错项】C
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定首句-非首句特征-指代不清的指代词（原为 指代不清）;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-日常逻辑顺序;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-行文逻辑-其他;
19. 题号：#2055658
【所属试卷】2016年下半年全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》题（青海/甘肃/贵州/安徽/云南）（网友回忆版） 第48题
【题干】
①城市空气中可吸入颗粒物的危害已越来越引起大众的重视
②不过，随着人们防尘要求的提高，纱布口罩已逐渐难以满足要求
③实验证明，具备足够层数的纱布口罩能够滤除相当一部分粉尘和细菌
④在环境改良难以完成的背景下，找一副靠得住的口罩就成了最实用的个人防护方式
⑤起初，人们使用多层脱脂纱布制成的口罩进行防护
⑥纱布口罩厚实而吸汗，可重复使用，易于洗涤，价格便宜
将以上6个句子重新排列，语序正确的是（    ）。
A.④⑥③②⑤①B.③④①⑥⑤②C.①⑤⑥③②④D.⑤②①④③⑥
【答案】
C
【解析】
该排序题，句子之间逻辑关系比较明晰，主要讲为了应对空气中的可吸入颗粒物，人们使用的不同口罩的演变过程。故①句应该作为首句，引出话题，初步锁定C项。
其次，⑤句和⑥句应放在一起，⑥句用来解释⑤句为什么人们起初用多层脱脂纱布制成的口罩进行防护，只有C项符合；然后③②④句放在一起，②句指出最初的纱布口罩已经不能满足需求，进而引出④句需要寻找另外靠得住的口罩。综上所述，C项排序正确。
故正确答案为C。
【文段出处】《应对污染，选对口罩》
【解析视频】
【正确率】88.54%
【易错项】D
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定首句-首句特征-提出观点;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-行文逻辑-观点+解释说明;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-行文逻辑-问题+对策;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-行文逻辑-其他;
20. 题号：#2055660
【所属试卷】2016年下半年全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》题（青海/甘肃/贵州/安徽/云南）（网友回忆版） 第49题
【题干】
①一些人口学家据此推算,中国失独家庭未来将达1000万
②在中国，“失独”现象有着独特的历史因素
③20世纪70年代末80年代初，中国独生子女政策开始严格执行
④随着首批独生子女父母步入晚年，失独问题日趋凸显
⑤原卫生部发布的统计数据显示，中国每年新增7.6万个失独家庭，全国失去独生子女的家庭已超过100万个
⑥独生子女家庭数量不断增加，并带来了失独问题
将以上6个句子重新排列，语序正确的是（    ）。
A.②③⑥④⑤①B.③⑥②⑤①④C.④③⑤①②⑥D.⑤⑥①③④②
【答案】
A
【解析】
观察选项，4个选项首句都是不一样的，②句通过“失独现象”引出“失独”这一话题，具备论点的特性，适合作为首句。初步锁定A项。
验证发现，②③⑥句是逻辑上的顺接关系，需放在一起，说明“失独”的历史原因和背景，④句有承上启下的作用，引出⑤句和①句。
故正确答案为A。
【文段出处】《失独父母调查：不少人后悔年轻时没千方百计多生一个》
【解析视频】
【正确率】82.89%
【易错项】B
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定首句-首句特征-下定义;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定首句-首句特征-提出观点;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-行文逻辑-观点+解释说明;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-日常逻辑顺序;
21. 题号：#2055662
【所属试卷】2016年下半年全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》题（青海/甘肃/贵州/安徽/云南）（网友回忆版） 第50题
【题干】
①魏晋时期是书家辈出的时代
②尺牍之迹因书法而重于世的情况越来越普遍
③许多书家都擅长尺牍之学
④魏晋时期，“工尺牍”和“善书”被视为值得称道的修养和才能，二者关系密切
⑤书家写的尺牍尤其具有收藏价值
⑥这种情况在魏晋以来的史籍里得到反映，比如“言书法则不离尺牍”
将以上6个句子重新排列，语序正确的是：
A.①③④②⑤⑥B.②③⑤①⑥④C.③④⑤⑥①②D.④⑥①③②⑤
【答案】
D
【解析】
观察选项，首句不易判断。再观察句子，⑥句中出现“这种情况”，考虑指代词捆绑，⑥句中的举例“言书法则不离尺牍”，强调二者关系的密切，④句也强调二者关系的密切，故④⑥捆绑，选择D 项。
故正确答案为D。
【出处】刘涛：《三联生活周刊》
【解析视频】
【正确率】48.34%
【易错项】A
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-指代词;
22. 题号：#2055496
【所属试卷】2015年下半年全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》题（浙江/甘肃/宁夏/贵州/云南）（网友回忆版） 第41题
【题干】
①地方戏从来都不是以一种狭隘的地方性来吸引观众的，而是兼用浓郁的民族民间审美情趣，和合乎规律的独特形态的美来完成艺术表达
②这种表达应当是有趣、有味、有技的
③所以，在今天的剧种建设中，我们要把追求艺术个性、丰富形式、提升品质三者紧紧结合起来
④他们更希望看到经过历代艺人集体创造和筛选后，通过艺术形式表现出的经典品质
⑤把最深刻的东西，以最贴近民众情感的表达方式表现出来
⑥人们对一个剧种中经典唱腔的喜爱，并不仅仅因为乡音耳熟
将以上6个句子重新排列，语序正确的是：
A.①⑤②⑥③④B.⑥④②①⑤③C.①⑥④⑤②③D.⑤⑥②①③④
【答案】
C
【解析】
观察选项首句，其中⑥出现递进关联词“不仅仅”，而只有④出现“更”，所以两句话应该连接在一起，构成递进关系，故可排除A、D项。
对比句子，②句出现指代词“这种表达”，⑤句结尾出现“表达”，则这两句话应该捆绑在一起。选择C项。
故正确答案为Ｃ。
【出处】人民日报《地方戏曲当警惕“泛剧种化” 保持剧种艺术个性》
【解析视频】
【正确率】64.3%
【易错项】A
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-指代词;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-关联词;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-关联词-其他;
23. 题号：#2055498
【所属试卷】2015年下半年全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》题（浙江/甘肃/宁夏/贵州/云南）（网友回忆版） 第42题
【题干】
①人类社会物质资料的生产和再生产，归根到底是从生态自然环境系统中获取各种资源，加工成人们所需要的生产资料和生活资料，为人类创造各种文明
②经济发展关系到人类生活水平的高低，而生态环境保护则决定着人类能否生存发展
③生物圈一旦被破坏，自然物质如果出现严重短缺乃至枯竭，就会给人类的物质资料生产和再生产，甚至整个人类的生存和发展带来灾难性的威胁
④经济与生态的协调发展，是生态保护的本质特征
⑤人类的一切经济活动都是在最大生态系统即生物圈中进行的
⑥因此，经济的持续发展需要保护生态
将以上6个句子重新排列，语序正确的是：
A.④②⑥①⑤③B.③④②①⑤⑥C.⑤④③①②⑥D.①②④⑥⑤③
【答案】
A
【解析】
观察选项首句，不易判断。
观察句子，发现只有③和⑤在提“生物圈”的话题，而③还说的是“生物圈一旦被破坏”，即③是对⑤的反面论证，故⑤③顺序锁定，排除B、C项。
⑥中出现结论引导词“因此”，可重点看⑥，看谁可以充当⑥的原因解释。⑥说的是经济的持续发展需要保护生态，强调“保护生态”是个前提基础，而如按D项的顺序，④在⑥前，④强调的是“经济与生态的协调发展”，也就是“经济发展”和“生态保护”是并列关系了，故不符合⑥的结论，排除D。而②中说明“经济发展关系到人类生活水平的高低，而生态环境保护则决定着人类能否生存发展”，比起生活水平的高低，生存应优先得到保障，故生态保护是前提，可以充当⑥的原因解释，A项正确。
故正确答案为A。
【解析视频】
【正确率】30.13%
【易错项】C
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-关联词;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-其他（原为 共同信息）;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-关联词-其他;
24. 题号：#2055500
【所属试卷】2015年下半年全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》题（浙江/甘肃/宁夏/贵州/云南）（网友回忆版） 第43题
【题干】
①随后发生的第二次世界大战、冷战和德国的分裂，无不与之有着或多或少的关系
②面对并不十分光彩的过去，德国人没有回避，更没有为自己开脱，而是选择勇敢的直面历史，在反省中重新前行
③第一次世界大战被视为20世纪人类灾难的“原罪”
④两次世界大战，都是德国在崛起过程中欲夺取欧洲甚至世界统治地位的后果
⑤尽管硝烟早已散尽，但是两次世界大战和近半个世纪的分裂之殇已然深深烙在这个国度
⑥不仅给世界人民带来了巨大的灾难，也为日后德国的分裂埋下了伏笔
将以上6个句子重新排列，语序正确的是：
A.②④③①⑤⑥B.③①④⑥⑤②C.④③①②⑤⑥D.⑤⑥③①④②
【答案】
B
【解析】
观察选项首句，⑤出现代词“这个国度”，放在开头指代不明，排除D。②提到“并不十分光彩的过去”，如果放在开头的话，“不光彩”的具体体现也看不出来，故也可排除A项。
对比B、C项，②后半段还提到“而是选择勇敢的直面历史，在反省中重新前行”，说的是德国的做法，而⑥是在说明德国行为的危害。按照逻辑顺序，应该先讲述危害，再讲述做法，即②比⑥更适合放在最后，排除C项。
故正确答案为B。
【出处】中国社会科学报《战后德国在反省中重整前行》
【解析视频】
【正确率】72.03%
【易错项】C
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定首句-非首句特征-指代不清的指代词（原为 指代不清）;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-日常逻辑顺序;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-行文逻辑-其他;
25. 题号：#2012616
【所属试卷】2016年上半年全国事业单位联考C类《职业能力倾向测验》题（湖北/广西/贵州/宁夏/青海/内蒙古/陕西汉中）（网友回忆版） 第41题
【题干】
①对于成熟的技术型企业，可以尝试结合自身业务逻辑，吸收开源系统的优点和特色，开发属于自己企业的电子商务系统
②然而，网络上的开源电子商务系统，终究是别人的成果
③这对于企业来说，也是实力的体现，进可成立自己的电子商务网站，退可向其他公司提供建站服务
④国内外已有不少优秀的电子商务网站源码，它们的出现，加快了中小型企业参入电子商务的步伐
⑤并且，开源系统不可能适合每个企业的业务流程，往往二次开发也难以适应
⑥由于其被广泛使用，会导致各网站内容相似性过大，不利于企业发展
将以上6个句子重新排列，语序正确的是（    ）。
A.①③④⑥②⑤B.①②⑥④⑤③C.④②⑥⑤①③D.④⑥②①③⑤
【答案】
C
【解析】
首先对比选项确定首句，首句在分句①和④之间选择，分句①论述的是“成熟的技术型企业”应开发自己的电子商务系统，分句④论述的是“电子商务网站源码”，结合整个文段，可知围绕的话题是“电子商务系统”，故分句④作为首句引出话题更为合适，排除A、B项。
再看分句②和⑥与首句的衔接，分句⑥“其被广泛使用”中代词“其”无法指代首句中“优秀的电子商务网站源码”，故无法衔接，排除D项。
故正确答案为C。
【文段出处】《电子商务网站需求说明》
【解析视频】
【正确率】67.52%
【易错项】A
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-指代词;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-日常逻辑顺序;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-行文逻辑-其他;
26. 题号：#2056118
【所属试卷】2015年下半年全国事业单位联考C类《职业能力倾向测验》题（浙江/甘肃/宁夏/贵州/云南）（网友回忆版） 第41题
【题干】
①在一项试验中，心理学家巴奇让纽约大学的多名学生从一个包含5个单词的词组中挑出4个来重组句子
②研究者悄悄地测量了他们从大厅的一头走到另一头所用的时间
③人的行为和感情有时会受制于连自己都没有意识到的事件
④其中一组学生重组的句子中有一半包含有老年人相关的词汇，例如健忘，灰白色或者满脸皱纹
⑤当他们完成这项任务后，又被叫到大厅另一头的办公室去参加另一个实验
⑥正如巴奇预料的那样，那些以“老年”为主题的造句的年轻人比其他人走得要慢得多
将以上6个句子重新排列，语序正确的是：
A.③①④⑤②⑥B.③①⑤②④⑥C.①④⑥②⑤③D.①⑤②④⑥③
【答案】
A
【解析】
观察选项首句，①或③做首句。除了③之外，其他的５句话都在说同一项实验，而这实验证明的就是③，在排序题中，通常是先提出观点，用于引出话题，后面再论证，即③比①更适合放在首句位置，排除Ｃ和Ｄ项。
对比Ａ和Ｂ，发现关键是④的位置，④是对实验前提的介绍，⑤说的是所有人的测试的第二步过程，按照时间顺序，应该先介绍所有的实验前提，再介绍实验后续步骤，故应先④后⑤，排除Ｂ。
故正确答案为Ａ。
【出处】《启动效应：让人不知不觉微笑的铅笔》
【解析视频】
【正确率】79%
【易错项】B
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定首句-首句特征-背景引入;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-日常逻辑-时间脉络;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-行文逻辑-观点+解释说明;
27. 题号：#2056120
【所属试卷】2015年下半年全国事业单位联考C类《职业能力倾向测验》题（浙江/甘肃/宁夏/贵州/云南）（网友回忆版） 第42题
【题干】
①虽然巴尔定律可以解释问题的形成原因，但人们并不明白其中的力学原理
②北半球运动的物体在地转偏向力作用下可出现向右边偏转的现象，南半球则相反，这就是巴尔定律
③对此爱因斯坦在论文中指出沿着河流底部流淌的水产生摩擦效应，使其速度减慢，底部泥沙受到压力梯度作用，在河道一边被侵蚀后，河道底部又出现泥沙重新分布现象
④通过对巴尔定律的研究，爱因斯坦对地球自转偏向力有了进一步的认识
⑤冯·巴尔的研究表明，运动位移较大的物体都在一定程度上受到地球自转的影响
⑥对北半球和南半球不同走向的河流分析，南半球河流的左岸将受到科里奥利力的作用，因而会产生更大的侵蚀，与此相反，北半球的河流则在右岸出现较大的侵蚀效应
将以上6个句子重新排列，语序正确的是：
A.②⑤④①③⑥B.②①④⑤⑥③C.⑤②④⑥①③D.⑤④②①③⑥
【答案】
C
【解析】
观察选项首句，②说的是巴尔定律的定义，⑤是巴尔的研究结论，所以应该是通过研究结论得出巴尔定律，即先⑤再②。排除Ａ和Ｂ。又因为只有⑤②说的是巴尔定律本身的含义，按照话题承接，⑤②应该是连在一起的。排除Ｄ项。
验证Ｃ项。文段先通过⑤②给出巴尔定律的含义，然后④说明这一定律对爱因斯坦的影响，接着⑥具体举例说明，①提出疑问，③给出力学分析，符合逻辑。
故正确答案为Ｃ。
【出处】《揭秘爱因斯坦不为人知研究：验证巴尔定律》
【解析视频】
【正确率】49.77%
【易错项】B
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定首句-首句特征-下定义;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-其他（原为 共同信息）;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-日常逻辑顺序;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-行文逻辑-其他;
28. 题号：#2056858
【所属试卷】2017年上半年全国事业单位联考A类《职业能力倾向测验》题（云南/湖北/安徽/贵州/宁夏/广西/青海/陕西/内蒙古/上海网友回忆版） 第36题
【题干】
①18世纪，人们在哥伦比亚玛雅文明遗产中发现了一个极像现代飞机的黄金制品
②航空专家认真辨认和研究，得出了完全不同于前人的结论
③在900年前，玛雅文明突然神秘消失，为后人留下了许多未解之谜
④当时的考古学家认为，这是一种以鸟或鱼为原型制作的饰物，并没有给予其更多的关注
⑤他们认为，那是一种飞机模型，与现代飞机模型极为相似
⑥到了20世纪末，人们在厄瓜多尔南部的一个地下隧道中，又先后发现了两个用黄金制成的类似物品
将以上6个句子重新排列，语序正确的是（    ）。
A.①⑤⑥④②③B.③⑥⑤①②④C.③①④⑥②⑤D.①④③②⑤⑥
【答案】
C
【解析】
首先观察选项确定首句，①句提出“18世纪”、③句“在900年前”，目前是21世纪，18世纪距今为300年，故900年前更早一些，根据时间先后顺序，③句在①句前，排除A、D两项。⑥句“到了20世纪末”，20世纪应在18世纪之后，故⑥句应在①句之后，排除B项。
故正确答案为C。
【文段出处】《从古玛雅“黄金飞机”说起》
【解析视频】
【正确率】83.59%
【易错项】D
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-日常逻辑-时间脉络;
29. 题号：#2056870
【所属试卷】2017年上半年全国事业单位联考A类《职业能力倾向测验》题（云南/湖北/安徽/贵州/宁夏/广西/青海/陕西/内蒙古/上海网友回忆版） 第37题
【题干】
①所以，现在除了传统哲学，教育、法律等学科也纷纷从哲学层面进行研究思考，显示了哲学揭示本质、认识规律的巨大魅力
②无论什么事物，一经哲学思维的过滤，就能呈现出本质性和深刻性
③哲学总是从历史和现实两个视角不断拷问事物的必然性和合理性，其对事物的肯定理解中总是包含否定理解，包含对事物必然灭亡的理解
④这种反思和批判让哲学披上了一件永不生锈的铠甲，哲学也因此具有前瞻性、创新性和生机勃勃的魅力
⑤哲学发端于人类对事物本质永不停歇的探求和追问，既不满足于表象的感知，也不停留在经验层面，总是追问现象之后的本质、偶然之中的必然
⑥哲学魅力还表现在它的反思和批判功能上
将以上6个句子重新排列，语序正确的是（    ）。
A.⑤②①⑥③④B.⑤③⑥④②①C.②⑤③①⑥④D.②③⑤⑥④①
【答案】
A
【解析】
观察选项，确定首句。⑤句“哲学发端于……”即介绍哲学的起源，②句“事物，一经哲学思维的过滤，就能呈现出本质性和深刻性”是在介绍哲学的作用，对比②⑤句，应该先介绍哲学的起源，再介绍其作用，故⑤句在②句前，排除 C、D 两项。接着观察句子可知，⑤②①句均在论述哲学“揭示本质”这一特征，应捆绑在一起。而⑥句论述“哲学魅力还表现······”，其中“还”指出了哲学的另外一个魅力，故⑥句应在①句之后，排除 B 项。
故正确答案为 A。
【文段出处】《哲学的魅力》
【解析视频】
【正确率】33.67%
【易错项】B
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定首句-首句特征-提出观点;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-关联词;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-其他（原为 共同信息）;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-关联词-并列;
30. 题号：#2057156
【所属试卷】2017年上半年全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》题（云南/湖北/安徽/贵州/宁夏/广西/青海/内蒙古网友回忆版） 第41题
【题干】
①作为新兴的农村商业中心，市镇并不以政治中心为依托，而是基于商业和市场活动兴起，又以商品经济体的形式发展，因而具有鲜明的经济中心的特征
②就发展趋向而言，由于较少地受到政治因素的控制和干扰，市镇有着较州县城市更大的自主发展空间
③相对于传统州县城市的转型，两宋时期各种形式的市镇大量涌现，在某种程度上有着更值得关注的文明意义
④可以说，市镇的广泛兴起和发展，既是城市文明向广大农村扩散的反映，也是乡村社会自我调整与变革的结果
⑤从起初简单的商品交易和流通活动到较为完整的商品经济体系，从聚散不定的村落交易点到初具专业化的商贸聚合地，从形式单一的乡村聚落到结构复杂的商业社区，市镇立足于乡村社会而又逐渐超越乡村文明，成为一种正在形成中的新兴经济都市形态
⑥据不完全统计，两宋时期各地先后兴起的市镇，迄今尚有史可考的就超过了3600处
将以上6个句子重新排列，语序正确的是（    ）。
A.③⑥①②⑤④B.①④②⑥③⑤C.⑤⑥①②④③D.④③⑤⑥①②
【答案】
A
【解析】
对比选项，首句不易确定。接下来寻找捆绑，只有③⑥中出现特殊信息“两宋时期”，且均是在谈论两宋时期市镇的情况，故③⑥捆绑 , 排除C、D两项。接下来确定尾句，④“可以说”总结前文，⑤讲述市镇成为经济都市形态的发展过程，对比④⑤，④总结前文，更适合做尾句，排除B项。
故正确答案为A。
【出处】《宋代兴起的“城市文明”》
【解析视频】
【正确率】48.68%
【易错项】B
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-其他（原为 共同信息）;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定尾句 （原为 尾句特征）-结论（原为 结论词）;
31. 题号：#2057154
【所属试卷】2017年上半年全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》题（云南/湖北/安徽/贵州/宁夏/广西/青海/内蒙古网友回忆版） 第44题
【题干】
①畲族民歌是畲族文化的“活化石”
②畲族民歌有叙事歌、论古歌、婚嫁歌、劳动歌、伦理歌、仪式歌、祭祀歌等类别，几乎涵盖了畲族人民的全部生活
③从丽水畲族古老民歌《柄歌》中，我们知道早期畲族人如何生存和生活，男人和女人如何分工协作
④胡适说：“过去种种，上至思想学术之大，下至一个字，一支山歌之细，都是历史，都属于国学研究的范围。”
⑤我们可以从畲族古老民歌《高皇歌》《盘古歌》中找到畲族的起源，古老的畲族人从“盘”“蓝”“雷”“钟”四大姓氏开始繁衍发展
⑥此外，我们还能从畲族诸多歌会中知道畲族人的恋爱、交际和其他生活情况
将以上6个句子重新排列，语序正确的是（    ）。
A.①②④⑥⑤③B.②⑤⑥③①④C.③①②⑤⑥④D.④①⑤③⑥②
【答案】
D
【解析】
对比选项，首句不易确定。接下来寻找捆绑，⑥中出现并列关联词“此外”，指出通过畲族诸多歌会还能得知畲族人的生活情况，通过关联词捆绑可知，⑥之前应指出可以通过畲族歌曲了解畲族人的生活，③⑤均符合要求。故③⑤应在⑥之前，排除A、B两项。观察③⑤可知，⑤中强调“畲族的起源”，③中强调“早期畲族人的分工协作”，根据时间顺序可知，⑤在③之前，排除C项，锁定D项。
故正确答案为D。
【文段出处】《畲族民歌与畲族文化》
【解析视频】
【正确率】54.26%
【易错项】A
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-关联词;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-日常逻辑-时间脉络;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-关联词-并列;
32. 题号：#2057088
【所属试卷】2017年上半年全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》题（云南/湖北/安徽/贵州/宁夏/广西/青海/内蒙古网友回忆版） 第45题
【题干】
①由此，很多人认为，保护方言有分化语言和阻碍交流的负面效果，没有必要保护方言
②如果把民族小语种也作为方言的话，那么方言保护所面临的问题则更为严峻
③在普通话作为通用语言的情况下，方言的地域限制确实影响人际间的交流，也并不受外地人的欢迎
④同时，在资源有限的情况下，或许有比方言更为重要的保护对象
⑤方言有无必要保护，似乎并未形成统一认识
⑥中国有五十五个少数民族，多数少数民族没有自己的文字，结果很多少数民族的语言由于保护不善而逐步消亡
将以上6个句子重新排列，语序正确的是（    ）。
A.⑥⑤③①②④B.⑤③①④②⑥C.⑤②⑥④③①D.⑥②①④⑤③
【答案】
B
【解析】
对比选项，首句不好确定。观察发现，①句中的“阻碍交流”和③句中的“人际间的交流”均包含“交流”这一话题，故③①两句捆绑，排除 D 项。
继续观察可知，④句中包含并列关联词“同时”，说明前后语义相近。④句强调“有比方言更为重要的保护对象”，即没必要保护方言，与①句中“没有必要保护方言”表意一致，因此①④两句捆绑，且根据关联词“同时”可知，①句在④句之前，排除A、C 两项。
故正确答案为 B。
【解析视频】
【正确率】41.44%
【易错项】A
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-关联词;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-其他（原为 共同信息）;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-关联词-并列;
33. 题号：#2057234
【所属试卷】2017年上半年全国事业单位联考C类《职业能力倾向测验》题（云南/湖北/安徽/贵州/宁夏/广西/青海/内蒙古网友回忆版） 第37题
【题干】
①除了人之外，虎鲸似乎是目前已知的唯一使用这种诱捕和伏击战术进行捕猎的哺乳动物
②和人类一样，虎鲸广泛分布于世界各地，从热带到南北极，处处可见它们的身影
③比如，有的虎鲸会假装搁浅诱骗海豹，有的则会将鱼群驱赶成“鱼球”，然后入球大嚼
④但许多虎鲸种群都生活在固定的活动范围中，使用复杂的狩猎策略来捕杀特定的猎物
⑤令人震惊的是，虎鲸的狩猎方法是世代相传的，这似乎是它们的文化传统
⑥虎鲸还有自己的领袖，它们指挥这场捕猎大戏，井井有条，用隆额发出的超声波互相沟通和联系
将以上 6 个句子重新排列，语序正确的是（    ）。
A.⑤④①③②⑥B.②④③⑥①⑤C.②①⑥③⑤④D.⑤②④⑥③①
【答案】
B
【解析】
首先观察选项确定首句，②句引入虎鲸这一话题，⑤句具体描述虎鲸的狩猎方法，⑤句应放在②句之后，排除A、D两项。观察句子可知，④句有转折关联词“但”，转折前后语义相反，后文指出虎鲸生活在固定的活动范围中，前文应强调虎鲸生活范围不固定，分布较广，对应②句，故②④两句捆绑，排除C项。
故正确答案为B。
【文段出处】《虎鲸也有特色文化，还能影响虎鲸演化》
【解析视频】
【正确率】75.44%
【易错项】C
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定首句-非首句特征-其他;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-关联词;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-日常逻辑顺序;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-关联词-转折;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-行文逻辑-其他;
34. 题号：#2057236
【所属试卷】2017年上半年全国事业单位联考C类《职业能力倾向测验》题（云南/湖北/安徽/贵州/宁夏/广西/青海/内蒙古网友回忆版） 第38题
【题干】
①一般认为，下击暴流的形成与雷暴云顶的上冲和崩溃紧密相关
②随着上冲高度的增加，上升气流的动能变为势能（表现为重、冷的云顶）而被储存起来
③通俗来讲，下击暴流就是从云中快速下冲的一股强烈气流，触及地面后向四面八方散开
④下击暴流是一般在地面或地面附近引起辐射型灾害性大风的强烈下沉气流
⑤一旦上升气流消失，云顶迅速崩溃，产生下沉气流，在下降过程中吸收了巨大的水平动量迅速向前推进，到达地面时，就形成了下击暴流
⑥上升气流在其上升和上冲过程中，从高层大气运动中获得了水平动量
将以上 6 个句子重新排列，语序正确的是（    ）。
A.④③①⑥②⑤B.④①③②⑤⑥C.③①④⑥⑤②D.③④①②⑥⑤
【答案】
A
【解析】
首先观察选项确定首句，④句“下击暴流是······”对下击暴流下定义，③句“通俗来讲，下击暴流就是······”也是对下击暴流下定义。对比两个定义，发现④句“引起辐射型灾害性”等表述专业化，③句“通俗来讲······就是······四面八方散开”表述通俗、易懂，故③句是对④句专业定义的通俗化解释，③句应在④句后，排除C、D两项。对比A、B两项，判断④句后接③句还是接①句，①句“下击暴流的形成”分析其形成原因，④③两句均论述定义，按正常逻辑，应先介绍其定义，再进行详细分析，故④句后接③句，锁定答案为A项。
故正确答案为A。
【文段出处】《揭秘“低空风怪”——下击暴流》
【解析视频】
【正确率】76.58%
【易错项】B
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-行文逻辑-观点+解释说明;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-日常逻辑顺序;
35. 题号：#2204122
【所属试卷】2018年上半年全国事业单位联考A类《职业能力倾向测验》题（云南/湖北/安徽/贵州/宁夏/广西/青海/陕西/甘肃网友回忆版） 第38题
【题干】
①信息泄露导致的垃圾信息、骚扰电话、精准诈骗日益威胁着人们的隐私、财产甚至生命安全
②伴随着电子商务的普及，消费者成为个人信息泄露的主要受害群体
③同时，消费者个人信息泄露还容易破坏市场秩序、制约经济发展，滋长各类犯罪、危害社会稳定，甚至引发公共安全及国家安全危机
④具体而言，个人信息对自然人具有社会交往价值，对公权力主体具有管理价值，对企业具有商业价值
⑤然而，在信息商业化过程中，信息失控已成为不争的事实
⑥个人信息被誉为“21世纪最有价值的资源”
将以上6个句子重新排列，语序正确的是（    ）。
A.②⑥③④⑤①B.④②⑥①③⑤C.①⑤②⑥③④D.⑥④⑤②①③
【答案】
D
【解析】
首先观察选项，判断首句。四个选项首句均不一致，且不好判断，故从其他角度入手。③句出现并列标志词“同时”，故其连接的前后句语义相近。③句论述消费者信息泄露带来的危害，对比选项，③句之前为①句和⑥句，①句同样论述信息泄露带来的危害，故①③两句话题一致，构成捆绑，排除 A、C 两项。⑤句出现转折关联词“然而”，转折前后句语义相反。⑤句论述的是在信息商业化过程中出现信息失控，故其前面应论述在商业化过程中信息带来的好处。对比 B、D 两项，⑤句之前为③句和④句，④句论述个人信息具有商业价值，故④⑤两句捆绑，排除 B 项。
故正确答案为 D。
【文段出处】《加强消费者个人信息保护意义重大》
【解析视频】
【正确率】92.05%
【易错项】A
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-关联词;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-关联词-并列;
36. 题号：#2204115
【所属试卷】2018年上半年全国事业单位联考A类《职业能力倾向测验》题（云南/湖北/安徽/贵州/宁夏/广西/青海/陕西/甘肃网友回忆版） 第37题
【题干】
①因此有人认为，宇宙半径约为138亿光年
②而且在宇宙大爆炸之后的37.8万年中，宇宙只是带电的粒子场，是高温高密度的电浆云，光子在这团电浆云里跑不远
③如果要计算宇宙大小，光速是一个很好的指标
④但真实情况并非如此，因为物理学家们已经反复证明，宇宙在加速膨胀
⑤之后发生了名为重组的事件，粒子最终冷却到足够低的温度，首批原子形成，光才能自由移动
⑥现有理论认为，宇宙产生于约138亿年前的一次大爆炸
将以上6个句子重新排列，语序正确的是：
A.③④⑥⑤②①B.③⑥①④②⑤C.⑥⑤①④③②D.⑥④③⑤①②
【答案】
B
【解析】
对比选项，确定首句。③⑥两句看起来均可做首句，无法确定，接着寻找其他线索。④句中出现转折词“但”，介绍宇宙在加速膨胀，故前文应与其观点相反，表述宇宙为固定大小。观察选项，④句之前有①③⑥句，①句指出有人认为宇宙半径为138亿光年，即认为半径为固定值，与④句可构成转折关系，而③⑥两句均无法与④句构成转折，故①④两句捆绑，排除A、D项。①句为“因此”引导的结论句，对比B、C项可知，③⑥两句指出光速是计算宇宙大小的指标，而宇宙产生于138亿年前的大爆炸，可得出①句“宇宙半径为138亿光年”，而由⑥⑤两句所述内容无法得出这一结论，排除C项。
故正确答案为B。
【文段出处】《宇宙究竟有多大？新计算让宇宙半径小了3.2亿光年》
【解析视频】
【正确率】59.5%
【易错项】C
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-关联词;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定尾句 （原为 尾句特征）-结论（原为 结论词）;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-关联词-转折;
37. 题号：#2204655
【所属试卷】2018年上半年全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》题（云南/湖北/安徽/贵州/宁夏/广西/青海/陕西/甘肃网友回忆版） 第41题
【题干】
①所以各种不同的文化、社会制度都是人类为适应各种不同的客观世界和环境所创造的
②有了这样的理论，我们就可以比较广泛地认识各种各样人类社会的不同现象
③既然如此，我们就认为在相同的环境里，人类会有相同或类似的表现
④社会科学有个基本的认识，人类虽然分为各种各样的人群、民族，但人类的本性和对生活的追求是相近的
⑤我们把各种不同环境中人类相应的表现总结出来，就是人类社会普遍性的规律和理论
⑥如婚姻家庭、社会分层等，都是把人在不同场景、地位下的表现做规律性总结，这种总结就是相关问题的理论
将以上6个句子重新排列，语序正确的是（    ）。
A.④①③⑤②⑥B.④②⑥①⑤③C.⑤②④③⑥①D.⑤⑥②④①③
【答案】
A
【解析】
观察选项，首句不好判断，可寻找其它线索。②句中出现由指代词引导的语句“有了这样的理论”，对比选项，②前面有④、⑤、⑥三句，④句没有对应的“理论”，不能与②进行捆绑，⑤、⑥两句均提及“理论”，分析可知，“这样的理论”指代⑤句中“人类社会普遍性的规律和理论”，通过普遍性的理论去认识社会中的不同现象，⑥句通过“如”对②句进行举例说明，故这三句话的顺序为⑤②⑥，且形成捆绑，即可锁定答案为A项，排除B、C、D项。对A项进行验证，逻辑通顺，语意连贯，当选。
故正确答案为A。
【文段出处】《民族学如何进步对学科发展道路的几点看法》
【解析视频】
【正确率】33.78%
【易错项】D
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-指代词;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-行文逻辑-观点+解释说明;
38. 题号：#2204656
【所属试卷】2018年上半年全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》题（云南/湖北/安徽/贵州/宁夏/广西/青海/陕西/甘肃网友回忆版） 第42题
【题干】
①通过手写方式记录信息的人能够更好地记住枯燥的信息
②通过手写方式做笔记的人对资料的理解更加到位，记忆也更牢固
③不但如此，当人们重新拿起纸和笔的时候，就会发现，这些“老伙计”有另外一些朴素的优势
④人们在完成某些任务时，似乎重新喜欢上了纸张和笔带来的简单、灵活和伸手可及的触感
⑤最新研究发现，在回答概念问题时，用笔记本电脑做笔记的学生，其表现不如使用传统笔记本的学生
⑥比如，一个带有皮革封面的笔记本永远不会没电，也不会在工作进行到一半时突然死机
将以上6个句子重新排列，语序正确的是（    ）。
A.①②④⑤③⑥B.⑤⑥②①④③C.④⑥①③⑤②D.⑤②①③⑥④
【答案】
D
【解析】
首先对比选项判断首句，⑤句通过“最新研究发现”引出话题，指出“用电脑做笔记的学生，其表现不如用传统笔记本的学生”，即引出传统笔记本有优势，①句和④句是围绕使用传统笔记本的优势展开详细的介绍，按照逻辑顺序，⑤句应在①句和④句之前，更适合做首句，排除A、C项。对比B、D项，⑤句之后接②句还是⑥句，⑤句谈论的是“学生”的表现，对比②句和⑥句，②句介绍的是使用笔记本的人的表现，而⑥句介绍的是笔记本自身的特征，根据话题一致，②句和⑤句衔接恰当，排除B项。验证D项，逻辑通顺，语意连贯，当选。
故正确答案为D。
【文段出处】《重新拾起纸和笔》
【解析视频】
【正确率】71.56%
【易错项】B
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-其他（原为 共同信息）;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-日常逻辑顺序;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-行文逻辑-其他;
39. 题号：#2204658
【所属试卷】2018年上半年全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》题（云南/湖北/安徽/贵州/宁夏/广西/青海/陕西/甘肃网友回忆版） 第43题
【题干】
①因而，用汉语进行创作的青藏高原各民族作家大都具有双重或多重文化背景
②生活在青藏高原多元文化背景中的各民族作家，除了一小部分用本民族的语言进行创作之外，大多数作家都用汉语或双语进行创作
③他们既熟稔于本民族的传统文化，又了解熟悉汉民族或其他民族的文化
④青藏高原多民族文学的多元性首先表现在文学语言的表现方式上
⑤一位作家掌握何种语言，实际上就意味着他掌握了何种文化
⑥这为他们的文学创作提供了广阔的文化视野
将以上6个句子重新排列，语序正确的是（    ）。
A.④②⑤①③⑥B.⑤④①③⑥②C.②⑤④①⑥③D.④③②⑥⑤①
【答案】
A
【解析】
首先对比选项判断首句，④句介绍青藏高原多民族文学的多元性体现在文学语言的表现方式上，引出文学语言的表现方式这一话题，②句对文学语言的表现方式进行详细的阐述，⑤句“一位作家掌握何种语言”是围绕文学语言展开的进一步论述，故④句更适合做首句，排除B、C两项。对比选项判断④句之后接②句还是③句，④句引出“文学语言的表现方式”，对比②句和③句，③句中出现“他们”指代的是人，④句中未提及人，故与④句衔接不当，排除D项。对A项进行验证，逻辑通顺，语言连贯，当选。
故正确答案为A。
【文段出处】《多元文化交融中的文学表现》
【解析视频】
【正确率】73.3%
【易错项】D
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定首句-首句特征-提出观点;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-指代词;
40. 题号：#2204711
【所属试卷】2018年上半年全国事业单位联考C类《职业能力倾向测验》题（云南/湖北/安徽/贵州/宁夏/广西/青海/陕西/甘肃网友回忆版） 第34题
【题干】
①自史前时期开始，赛加羚羊就被作为传统狩猎动物
②赛加羚羊是一个古老的物种
③身披淡黄褐色被毛，腹部、颈部被毛为灰白色
④头顶一双橙黄透亮的实心角，鼻骨隆起，鼻腔膨大，故又名高鼻羚羊
⑤人们狩猎赛加羚羊以获得肉食、羚羊角和兽皮
⑥赛加羚羊角在中国传统医学中被认为是一味名贵的药材，曾一度被广泛使用
将以上6个句子重新排列，语序正确的是：
A.①④③②⑥⑤B.⑥①②⑤③④C.②③④①⑤⑥D.③④①②⑤⑥
【答案】
C
【解析】
对比选项，确定首句。①句介绍了赛加羚羊的狩猎功能，②句引出了赛加羚羊这一物种，③句具体描述了赛加羚羊的体貌特征，⑥句介绍了赛加羚羊在医学上的应用。按照行文逻辑，应该先引出“赛加羚羊”这一话题，再具体介绍它的特征及用途，所以②句更适合做首句，锁定C项。
将C项代入验证，文段首先引出了“赛加羚羊”这一话题，接下来③④句描述了赛加羚羊的体貌特征，①⑤句围绕赛加羚羊的狩猎功能展开，⑥句介绍了赛加羚羊在医学方面的用途，符合逻辑，衔接得当，当选。
故正确答案为C。
【文段出处】《赛加羚羊在中国的历史分布区，野外灭绝与重新引入》
【解析视频】
【正确率】92.25%
【易错项】B
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定首句-首句特征-下定义;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-日常逻辑顺序;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-行文逻辑-其他;
41. 题号：#2204712
【所属试卷】2018年上半年全国事业单位联考C类《职业能力倾向测验》题（云南/湖北/安徽/贵州/宁夏/广西/青海/陕西/甘肃网友回忆版） 第37题
【题干】
①找到完整保存的古鱼，是全球古生物学家梦寐以求的“圣杯”
②随着鱼类时代的落幕，盾皮鱼类在泥盆纪末期突然绝灭，成为演化的“死胡同”，它们留下的生存空间被更进步的硬骨鱼类和软骨鱼类瓜分
③古生物学家一直在试图弄清这些类群之间的演化关系，进而理清人类远祖的谱系，但却只有一鳞半爪的零碎材料
④志留纪到泥盆纪时的中国南方是漂泊在赤道附近的孤洲，云南处于孤洲南部
⑤云南曲靖志留纪晚期的潇湘动物群堪称失落的古鱼“王国”，这让科学家燃起了新的希望
⑥大约4.19亿至3.59亿年前的泥盆纪被称为“鱼类时代”，形形色色的鱼类游弋在地球的各处水域，身体覆盖着大块骨板的盾皮鱼类是当之无愧的统治者
将以上6个句子重新排列，语序正确的是：
A.⑥②③①④⑤B.①⑥②⑤④③C.④⑥⑤①②③D.②③①⑥④⑤
【答案】
A
【解析】
对比选项，确定首句，①句论述找到完整保存的古鱼是古生物学家梦寐以求的“圣杯”，②句具体论述“鱼类时代”的落幕，盾皮鱼类突然灭绝，④句论述了志留纪到泥盆纪时中国南方的情况，⑥句引入“鱼类时代”盾皮鱼类是当时的统治者这一话题，对比发现，⑥句介绍盾皮鱼类是统治者，②句介绍盾皮鱼类的灭绝，由逻辑顺序可知，⑥句应在②句之前，排除D项，其他三句无法判断首句。
再判断尾句，③句论述古生物学家一直在探索，但是只有零碎材料，⑤句论述失落的古鱼“王国”让科学家燃起了新的希望，由逻辑顺序判断，应先探索，缺乏材料，之后才燃起新的希望，即先提出问题，再出现对策，故③句应在⑤句之前，排除B、C项。
故正确答案为A。
【文段出处】《寻找古生物学“圣杯”》
【解析视频】
【正确率】73.71%
【易错项】B
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-日常逻辑-时间脉络;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-行文逻辑-问题+对策;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-日常逻辑顺序;
42. 题号：#2256135
【所属试卷】2018年下半年全国事业单位联考A类《职业能力倾向测验》题（内蒙古/贵州/青海网友回忆版） 第36题
【题干】
①我们认为任何事物都不是孤立的，而是相互关联在一起的
②部分在整体里面的任何变化，都会直接影响到整体，同样，整体的变化也会影响部分的变化
③只有把部分放到整体里面去，才能正确认识它
④中国人的思维方式非常注重整体关联
⑤任何一个部分，都不能孤立到整体之外去，更不能用它来说明整体的问题
⑥同时，中国人的思维方式也不是简单的非此即彼，而是强调此中有彼，彼中有此，彼此是一个整体
将以上6个句子重新排列，语序正确的是：
A.①②⑤④⑥③B.①③⑤②⑥④C.④③①⑥⑤②D.④①⑤③②⑥
【答案】
D
【解析】
对比选项，确定首句。首句为①和④，④句中引出“整体关联”这一观点，①句中具体介绍分析事物的关联性，故①句是对④句的解释说明，确定④句作首句。排除A、B项，对比C、D项，④句后分别接③句和①句，③句介绍部分和整体的关系，与④句中整体关联的话题不一致，而①句是对④句的解释说明，故确定④句后接①句，锁定D项。
故正确答案为D。
【文段出处】《楼宇烈：中国人的哲学思维就像一个太极图》
【正确率】68.13%
【易错项】A
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-行文逻辑-观点+解释说明;
43. 题号：#2256137
【所属试卷】2018年下半年全国事业单位联考A类《职业能力倾向测验》题（内蒙古/贵州/青海网友回忆版） 第37题
【题干】
①于是我们可以让人类与机器共存，让人们通过提升技能来胜任更多的工作
②随着未来人工智能和灵巧机器人的持续升级，我们会看到更多的同类事情
③即便我们可以通过学历提升培养几千人，未来我们可能面对的却是几十万工人岗位被机器人取代的局面
④在以往的工业时代，工人普遍没有受过基本教育，只要通过加强教育培训，在技能提升方面就可以收到立竿见影的效果
⑤在过去二十多年里，科技特别是人工智能的进步，其作用不再是帮人类工作、和人类一起工作，而是替代人类的工作
⑥但是现在，一个发达国家中，可能以上的工作者都接受过高中教育，在这样的基础上，再去加强教育，提升技能的效果就非常有限了
将以上6个句子重新排列，语序正确的是（    ）。
A.⑤②④①⑥③B.⑤④②③⑥①C.④①⑤⑥③②D.④⑥③②①⑤
【答案】
A
【解析】
对比选项，确定首句。⑤句介绍在过去二十多年里人工智能的作用，④句指出工人通过加强教育培训便可收到较好的效果，两句话题不一致，不好确定首句。
观察可知，⑥句出现转折关联词“但是”，转折之后强调“提升技能”的效果有限，转折前后语义相反，由此可知，转折前应强调“提升技能”的效果很好，观察选项，①④句中均指出“提升技能”有效果，而③⑤句均未提及此内容，故③⑤句均不能和⑥句捆绑，排除B、C项。
①句中出现关联词“于是”，结论指出“让人们通过提升技能来胜任更多的工作”，对比A、D项可知，④句中指出“在技能提升方面就可以收到立竿见影的效果”，内容与①句总结内容一致，故④①句捆绑，而②句内容与①句结论无关，排除D项。
故正确答案为A。
【文段出处】《教育能否帮人类免于被机器人取代》
【正确率】30.09%
【易错项】D
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-关联词;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-其他（原为 共同信息）;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-关联词-转折;
44. 题号：#2256267
【所属试卷】2018年下半年全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》题（青海网友回忆版） 第41题
【题干】
①方言不仅是沟通交流的工具、思想文化的载体，同时也是丰富多元的地域文化中一个重要的主体性要素
②不同方言之间，语意可以互相翻译，但一些独特的文化内涵和地方性历史文化信息，都无法通过翻译来准确转换
③然而，随着方言日益边缘化，以方言为基础的地方戏面临受众萎缩、创新缺乏、传承艰难的困境
④越剧、秦腔、黄梅戏等地方剧种，其独特的艺术魅力，很大程度上来源于所使用的方言
⑤如果脱离本地方言，改用普通话演出，即使可以传达出同样的语义，原有的艺术魅力也会大打折扣
⑥方言的文化魅力，在使用方言演出的地方戏剧中表现得淋漓尽致
将以上6个句子重新排列，语序正确的是（    ）。
A.⑥④①②③⑤B.①②⑥④⑤③C.②①⑥⑤③④D.④⑤①③②⑥
【答案】
B
【解析】
首先从选项入手，分析首句。①句通过“方言不仅是……同时也是……”给方言下定义，②句论述方言之间有些信息无法进行翻译，④句论述一些地方剧种的魅力很大程度来源于方言，⑥句论述方言的文化魅力。对比①②④⑥句，应该先下定义，引出方言的话题，再具体介绍方言的其他信息，①句更适合做首句，锁定B项。
验证B项，①句下定义引出方言的话题，②句介绍方言之间的文化信息无法通过翻译来转换，⑥④⑤均论述方言在地方戏剧中展现的艺术魅力，最后③句进行转折，说明方言为基础的地方戏剧面临困境，逻辑通顺合理。
故正确答案为B。
【文段出处】《将“外婆”生硬地改成“姥姥”，似无必要》
【正确率】76.65%
【易错项】A
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定首句-首句特征-下定义;
45. 题号：#2256268
【所属试卷】2018年下半年全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》题（青海网友回忆版） 第42题
【题干】
①经典作品的魅力，并没有随着移动互联时代的到来而消减
②诸如《堂吉诃德》《巴黎圣母院》这些被认为“高冷”的文学经典，通过这一方式获得大批听众
③移动互联时代的经典作品，正以前所未有的方式释放出延绵不绝的魅力
④近两年，中国互联网界最引人关注的现象之一，就是风起云涌的“知识付费”
⑤相反，阅读方式和载体的日渐丰富，让人们可以更轻松地接触经典
⑥通过缴纳一定的费用，用户可以收听收看包括经典作品在内的各类节目，甚至可以让专家为自己答疑解惑
将以上6个句子重新排列，语序正确的是：
A.③①⑤④⑥②B.①⑤④⑥②③C.③①⑤④②⑥D.①⑤③②⑥④
【答案】
B
【解析】
首句不易判断，寻找其他解题线索。发现④句通过“近年来”引出“知识付费”的话题，⑥句具体解释“知识付费”，故④⑥捆绑，且④在⑥前，故排除C、D两项。
对比A、B两项，发现①⑤④⑥②捆绑，只需判断③句的位置。③句中 “正以前所未有的方式释放出延绵不绝的魅力”是对①句“并没有随着移动互联时代的到来而消减”的总结，故相对于③在①前，③句更适合尾句，锁定B项。
验证B项，①句首先指出“经典作品的魅力”并未“随着移动互联时代的到来而消减”，⑤句通过“相反”指出“更轻松地接触经典”，接着④⑥②通过“知识付费”来证明前文观点，最后③句总结概括，语意流畅完整。
故正确答案为B。
【文段出处】《阅读经典，成就“今典”》
【解析视频】
【正确率】60.51%
【易错项】A
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定首句-首句特征-背景引入;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-行文逻辑-观点+解释说明;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定尾句 （原为 尾句特征）-结论（原为 结论词）;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-行文逻辑-其他;
46. 题号：#2256269
【所属试卷】2018年下半年全国事业单位联考B类《职业能力倾向测验》题（青海网友回忆版） 第43题
【题干】
①亚里士多德对经验、技艺和科学做了区分，他认为，经验是关于个别事物的知识，技艺是关于普遍事物的知识，但技艺还不是最高的“知”，科学才是最高的“知”
②科学精神高出具体学科实践，在于它把探求真理当作一种自觉，它鼓励独立思考、怀疑批判，其内核是追求自由的人文精神
③因为它不是以消磨时间、获得利益为目的——追求科学就是求知本身，而不为其他目的
④科学精神源于古希腊，其特点是：超越实用性和功利性，对知识本身感兴趣，着迷知识的确定性问题
⑤文艺复兴以来，正是重新发现并继续发扬这一为科学而科学、为知识而知识的传统，探索未知、解释自然，才发展了物理、生物等近代自然科学，引领数百年科学风潮
⑥作为一种创造性的人类活动，科学的核心通常被认为就在于思维方式、理念方法，即科学精神
将以上6个句子重新排列，语序正确的是：
A.①②④⑥⑤③B.⑥④①③②⑤C.②⑤④①⑥③D.④⑤②①③⑥
【答案】
B
【解析】
从选项入手，首先确定首句。①句论述亚里士多德对于经验、记忆和科学的区分，②句论述科学精神的作用，④句论述科学精神的起源，⑥给科学精神下定义，引出“科学精神”的话题。对比①②④⑥句，应该先引出科学精神的话题，再具体介绍其作用、起源以及和其他事物的区别，故⑥句更适合做首句，锁定B项。
验证B项，⑥句引出科学精神的话题，④①③具体论述科学精神的特点是超越实用性和功利性，追求的是知识本身，②⑤强调科学精神的内核是追求人文精神，并通过文艺复兴引领了科学风潮，逻辑通顺合理。
故正确答案为B。
【文段出处】《整天算计利害 哪来科学精神(新语)》
【解析视频】
【正确率】72.94%
【易错项】D
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定首句-首句特征-下定义;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-行文逻辑-观点+解释说明;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-日常逻辑顺序;
47. 题号：#2256285
【所属试卷】2018年下半年全国事业单位联考C类《职业能力倾向测验》题（贵州/青海网友回忆版） 第34题
【题干】
①目前，一般认为区块链技术正处于2.0模式的初期，股权众筹和P2P借贷等各类基于区块链技术的互联网金融应用相继涌现。
②区块链技术是具有普适性的底层技术框架，可以为金融、经济、科技甚至政治等各领域带来深刻变革。
③按照目前区块链技术的发展脉络，区块链技术将会经历以可编程数字加密货币体系为主要特征的区块链1.0模式、以可编程金融系统为主要特征的区块链2.0模式和以可编程社会为主要特征的区块链3.0模式。
④区块链1.0模式的数字加密货币体系仍然远未成熟，距离其全球货币一体化的愿景实际上更远、更困难。
⑤目前，区块链领域已经呈现出明显的技术和产业创新驱动的发展态势，相关学术研究严重滞后，亟待跟进。
⑥然而，上述模式实际上是平行而非演进式发展的。
将以上6个句子重新排列，语序正确的是（    ）。
A.②③①⑥④⑤B.③④⑤⑥①②C.①④⑥⑤③②D.⑤②③④⑥①
【答案】
A
【解析】
对比选项，确定首句。首句分别为①②③⑤，①句中介绍区块链技术正处在初期，②句“区块链技术是······”，下定义形式，引出区块链技术的话题，③句具体介绍区块链技术经历的模式，⑤句中介绍区块链技术未来的发展情况，对比可知，应先介绍区块链技术是什么，再具体展开论述其模式、近况和发展，可知②适合作首句，锁定A项。验证A项逻辑合理。
故正确答案为A。
【文段出处】《区块链技术发展现状与展望》
【解析视频】
【正确率】67.03%
【易错项】D
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定首句-首句特征-下定义;
48. 题号：#2256286
【所属试卷】2018年下半年全国事业单位联考C类《职业能力倾向测验》题（贵州/青海网友回忆版） 第35题
【题干】
①他们表示，支持木材产业发展，实际上是在纵容碳排放而不是限制碳排放
②长期以来，木制品行业一直在推动“碳中和”的定义，力图使木材成为有吸引力的替代燃料，以摆脱对化石燃料的依赖
③然而，将木材指定为碳中性燃料的举动，除了让产业在相关税收、贸易和环境法规下获益外，也引发了激烈的争论
④相比较而言，风能和太阳能才是真正的清洁能源，是利于保护气候的更好选择
⑤批评者认为，碳回收的整个过程远比看起来复杂得多
⑥支持这个想法的逻辑看起来非常简单-当新的树木生长时，之前树木被砍伐和烧毁时释放的碳汇被再次吸收，所以对气候的影响是有限的
将以上6个句子重新排列，语序正确的是：
A.⑤②③⑥①④B.②③⑥⑤④①C.④②⑥③⑤①D.②⑥③⑤①④
【答案】
D
【解析】
首先对比选项，确定首句。④句开头出现“相比较而言”不适合作为首句，排除C项。进一步观察发现，①句中出现指代词“他们”，指代对象为某类人，①句前为④、⑤、⑥三个句子，④、⑥中均没有出现某类人的相关表述，而⑤出现“批评者”，故①句前应为⑤句，对应D项。
故正确答案为D。
【文段出处】《美环保署定义木材为碳中性燃料》
【解析视频】
【正确率】50%
【易错项】B
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定首句-非首句特征-其他;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-指代词;
49. 题号：#2387765
【所属试卷】2019年上半年全国事业单位联考A类《职业能力倾向测验》题（宁夏/广西/云南/贵州/湖北/安徽/陕西/青海/内蒙古/甘肃网友回忆版） 第37题
【题干】
①北极快速升温导致北冰洋海冰大量融化
②北冰洋海冰覆盖面积快速后退，诱发太平洋携带“腐蚀性”的酸化海水大范围入侵
③过去20年，北极升温幅度是全球平均升温幅度的6.7倍
④每年夏季，北极的开阔水域超过1000万平方公里，高浓度的二氧化碳容易入侵北极海水，导致其上层水体的酸度升高
⑤这也是导致北冰洋酸化海水快速扩张的最主要原因
⑥与此同时，全球变化和北极变暖引起的北极海洋环流和大气模态异常，让北冰洋酸化雪上加霜
将以上6个句子重新排列，语序正确的是（    ）。
A.①③④⑤⑥②B.④⑥③①⑤②C.③①④⑥②⑤D.②⑥④①③⑤
【答案】
C
【解析】
对比首句，①句介绍“北极快速升温”所带来的结果，即北冰洋海冰大量融化；②句指出北冰洋海冰面积减少诱发了酸化海水大范围入侵；③句指出过去20年，北极快速升温；④句指出高浓度的二氧化碳会使北极海水酸度升高。对比发现，应先出现北极快速升温，随后造成海冰融化，进而带来酸化海水入侵这一结果，即应存在③①②的顺序，排除A、D项。
对比B、C项，发现⑤句出现指代词“这”，可利用指代词捆绑解题。②句介绍北冰洋海冰面积减少诱发了酸化海水大范围入侵，与⑤句“北冰洋酸化海水快速扩张的最主要原因”衔接得当，因此②句在⑤句的前面，排除B项，锁定C项。
故正确答案为C。
【解析视频】
【正确率】72.78%
【易错项】A
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定首句-首句特征-下定义;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-指代词;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-关联词;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-日常逻辑顺序;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定尾句 （原为 尾句特征）-结论（原为 结论词）;言语理解与表达-语句表达-语句填空题-横线在结尾 （原为 结尾）-总结前文（原为 结论）;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-行文逻辑-其他;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-日常逻辑-行动顺序;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-日常逻辑-其他;
50. 题号：#2387768
【所属试卷】2019年上半年全国事业单位联考A类《职业能力倾向测验》题（宁夏/广西/云南/贵州/湖北/安徽/陕西/青海/内蒙古/甘肃网友回忆版） 第38题
【题干】
①国际足联之所以下决心采用VAR技术，其目的是想让世界杯的每一场比赛、每一个进球都更加公平公正
②在历届世界杯上，裁判的误判、错判都有发生，VAR技术能有效减少主裁判的误判，当然也有可能导致VAR的结论与主裁判的判断相违背
③VAR是指视频助理裁判，其实质是使用视频回放技术帮助主裁判作出正确的判罚决定
④直到2018年世界杯开赛前三个月，国际足联才决定将它应用在俄罗斯世界杯赛场
⑤针对这种情况，国际足联制定了一个应对的条款，最终判罚权依然归当值的主裁判
⑥因为足球比赛中的裁判相对拥有更大的权力，很多时候，主裁判更是可以主宰一场球赛最后的结果
将以上6个句子重新排列，语序正确的是（    ）。
A.③④①⑥②⑤B.①④③②⑥⑤C.③②④①⑤⑥D.①⑥②③⑤④
【答案】
A
【解析】
对比首句，①句分析国际足联采用VAR技术的原因，③句介绍了VAR技术的定义，应先介绍VAR技术的定义，再解释国际足联为何使用该技术，故③句更适合做首句，排除B、D项。
比较A、C项，发现③④两句和③②两句均可衔接。⑤句中出现指代词“这”，可利用指代词捆绑解题。②句和⑤句均围绕“判罚权”的归属来讨论，二者衔接得当，锁定A项。①句指出采用VAR技术的目的是“公平”，与⑤句“判罚权”的归属衔接不当，排除C项。
故正确答案为A。
【解析视频】
【正确率】57.75%
【易错项】C
【考点】言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定首句-首句特征-下定义;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定捆绑-指代词;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定顺序-日常逻辑顺序;言语理解与表达-语句表达-语句排序题-确定尾句 （原为 尾句特征）-结论+对策（原为 结论词+对策）;